Z-Z-Z-Z-Party
Ça va ?
You okay?
Il y a eu des bruits très très bizarres
There were some very weird noises.
Z-Z-Z-Party
Ouais ?
Yeah?
Ah mais
Ah, but
Ah je sais t'es énervé parce que c'est toi qui dis
Ah, I know you're upset because you're the one saying
Z-Z-Party d'habitude, c'est ça ?
Z-Z-Party usually, right?
Non mais c'est
No, but it's
presque de manière
almost
un peu robotique, j'ai cru qu'il y avait un bug
A little robotic, I thought there was a bug.
comme à l'époque de
as in the time of
quand on n'avait pas de matos et qu'on était un peu
when we didn't have any gear and we were a little bit
des amateurs de podcast
podcast enthusiasts
tu te souviens ? Il y a un mois, un mois et demi
Remember? A month, a month and a half ago
Ah ouais, même il n'y a pas si longtemps
Oh yeah, even not so long ago
Ah ouais, ouais
Oh yeah, yeah.
J'ai oublié ce temps, on était des merdes
I forgot that time, we were shit.
Alors que là
While there
tu vois le son
you see the sound
on dirait qu'il est encore pourri
Looks like he's still rotten.
un peu, c'est marrant
A little, it's funny.
Il ne faudra pas qu'on se vante non plus
We won't have to brag either.
et on reste à distance, le bon son
and we stay away, good sound
reviendra comme le bon vin
come back like the good wine
Avec le présentiel
With the presentiel
Comme le bon vin, comme le bon copain
Like good wine, like good boyfriend
avec le présentiel
with the display
Je suis en ta présence
I'm in your presence
Tu es en ma présence
You're in my presence.
J'ai une érection
I have an erection.
Tu te demandes pourquoi
You wonder why
C'est le présentiel
It's the front page.
Est-ce que le retour au présentiel
Is the back to the front page
du coup, l'enregistrement présentiel se fera
So the face recording will be done
sans masque ?
Without a mask?
Avec masque ?
With a mask?
Dans une pièce close ?
In a closed room?
Quelles seront les modalités à peu près ?
What will be the modalities?
Comment tu vois le retour ?
How do you see the return?
À partir du 19 juin plus deux semaines
From 19 June plus two weeks
Donc je vous laisse calculer ça
So I let you calculate that.
Ça se fera sans masque
It'll be without a mask.
et avec une proximité accrue pour moi
and with increased proximity to me
à savoir que je passerai l'enregistrement
that I will pass the recording
sur tes genoux
on your knees
Sur mes genoux
On my knees
D'accord
Okay.
Très bien
All right.
Alors moi
So me.
J'entends bien ton histoire
I can hear your story.
parce que je pense que
because I think
ta deuxième dose est le 19
your second dose is 19
C'est ça ?
Is that it?
Non
No
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Parce que tu vois
Because you see
Moi je
Me I
J'ai juste décidé
I just decided
N'ayant ma deuxième dose
Not having my second dose
que début juillet
early July
Comment tu fais rentrer ça
How do you get this in?
dans le présentiel ?
in the front page?
Mais moi je m'en fous
But I don't care.
Moi je m'en fous
I don't care.
de toi
of you
En vrai
True
Enfin
Finally
Je veux dire
I mean,
Oui mais c'est parce que
Yes, but that's because
tu peux encore me contaminer
you can still contaminate me
Tu comprends ce que je veux dire
You understand what I mean.
Ah non mais si
Oh no, but if
Ah non mais alors
No, but then
Oui mais toi je croyais
Yes, but you I thought
que tu étais un
that you were a
Faut qu'on soit clair
We need to be clear.
Non toi je croyais
No you I thought
que tu étais un fou fou
that you were crazy
Mais si
But if
Ah non mais moi je m'en fous
No, but I don't care.
Non mais je préfère
No, but I prefer
Je voulais juste voir
I just wanted to see
si quand même
if still
tu prenais en compte
You took into account
mon bien-être
my welfare
ma santé
my health
Et potentiellement
And potentially
le fait que
the fact that
je termine en réanimation
I finish in resuscitation
ou quoi ?
Or what?
Ah non mais ça c'est évident
No, but that's obvious.
Moi n'importe qui qui me dit
Anyone who tells me
mets ton masque
Put on your mask
et jamais je ne dis rien
and I never say anything
D'ailleurs je ne comprends pas
Besides, I don't understand.
J'ai encore entendu ce
I heard that again.
Moi je ne vais pas l'insulter
I'm not gonna insult him.
puisque
since
Mais monsieur
But sir
Dis le lâche-toi
Say let go
Franco de Port
C'est gros con
It's a big dick.
de Daniel Riolo
by Daniel Riolo
Qui n'est pas toujours
Who isn't always
gros con
big dick
Mais là
But here
Et qui dit
And who says
Mais ouais
But yeah.
Pourquoi je ne peux pas
Why can't I?
avoir ma place
have my place
Moi je suis double vacciné
I'm double vaccinated.
Je vais avoir ma place
I'll have my place.
Il ne comprend pas
He doesn't understand.
Et d'ailleurs
And by the way
Personne n'a l'air de comprendre
Nobody seems to understand.
On a dû
We had to.
Des gens ont dû
People must have
Il s'est quand même fait faire
He's still been shot.
une leçon par Jérôme Rotten
a lesson by Jérôme Rotten
Pour te dire le niveau du mec
To tell you the guy's level.
Il s'est
He
Il lui a expliqué
He explained
Bah
T'es vacciné
You're vaccinated.
Mais tu peux quand même
But you can still
Donner le virus
Give the virus
Mais est-ce que c'est pas un problème
But isn't that a problem?
Alors il y a évidemment
So there's obviously
Des gros cons
Big bastards
Est-ce que c'est pas un problème
Is that not a problem?
d'éducation
education
Est-ce qu'on nous a pas
Don't they have us?
Tu vois
See?
C'est parce qu'en fait
That's because in fact
Il y a je pense
I think so.
Que dans la tête
Only in the head
De beaucoup de gens
Many people
Et ça ça me l'a prouvé
And that proved it to me
Vacciner veut dire
Vaccining means
Je ne suis plus dangereux
I'm not dangerous anymore.
Et d'ailleurs c'est pour ça
And that's why
Je ne comprends pas
I don't understand.
Aux Etats-Unis
United States
C'est ce que Biden a dit
That's what Biden said.
Biden il a dit
Biden he said
Vacciner plus de masque
Vaccinate more mask
Mais c'est complètement
But it's completely
Ce qui est très con
Which is very stupid.
Mais c'est ce qu'il a dit
But that's what he said.
Mais je ne comprends pas
But I don't understand.
Le truc en fait
The thing is,
Vacciner c'est plus de masque
Vaccinating is more mask
Si tu veux
If you want
Et si t'es en face
What if you're across the street?
De quelqu'un
Someone
Mais c'est
But it's
Enfin je ne comprends pas
I mean, I don't understand.
C'est même
It's even
Non mais je ne comprends pas
No, but I don't understand
Le principe
The principle
Tout le monde sait quand même
Everybody knows.
Que si t'es vacciné
That if you're vaccinated
C'est cool pour toi
That's cool for you.
Moi je serais content
I'd be happy.
Ça va me libérer d'un poids
It'll free me by a weight.
Mais ça ne change rien
But it doesn't change anything.
Limite en fait
Limit in fact
Quand t'es vacciné
When you're vaccinated
T'es beaucoup plus dangereux
You're a lot more dangerous.
Puisque t'es
Since you're
Pour le coup
For the coup
Vachement plus libre
Freedom of movement
De tes mouvements
Your movements
Donc t'as 10 fois plus de chances
So you're 10 times more likely.
De l'attraper
Catching him
Puisque tu sais que
Since you know that
Tu
You
Enfin moi par exemple
I mean, for example,
Je ferai les gestes barrières
I'll do the barrier gestures.
Si on me les demande
If anyone asks me
Mais effectivement
But actually
Dans ma vie de tous les jours
In my everyday life
Ça va changer
It'll change.
Donc il y a 10 fois
So there are 10 times
Moi je comprends
I understand.
Mais en même temps
But at the same time
Tu vois
See?
On est à plus d'un an maintenant
We're over a year away now.
Et je t'avoue que
And I confess,
Moi j'ai dû faire mon vaccin
I had to make my vaccine.
Il y a deux semaines
Two weeks ago
J'ai par exemple
For example,
Ce petit poids du masque
This small weight of the mask
Qui commence à me peser
Who's starting to weigh me
Le reste
The rest
Tu vois
See?
J'ai fait
I did
Je sais ce que je disais
I know what I was saying.
Un petit mouton
A little sheep
Moi j'ai été bienveillant
I was kind.
Avec tout
With everything
Confinement
Couvre-feu
Cover
Moi je suis un petit mouton
I'm a little sheep.
Et puis si le chef
And then if the leader
Il dit
He says
Tu rentres chez toi
You go home
J'adore
I love
Mais le masque
But the mask
J'adore
I love
Ça c'est le préféré
That's the favorite.
Les vieux qui disent
Old people who say
Ah mais oui
Oh, but yes.
Sois un bon petit mouton
Be a good little sheep
Caresse-le
Just caress him
Vas-y
Go on.
Ils sont trop à fond
They're too deep.
Ils sont trop contents
They're too happy.
C'est une frange
It's a fringe
Que j'apprécie aussi particulièrement
Which I also particularly appreciate
Mais bref
But in short
Là voilà par exemple
Here, for example.
Moi je sens
I feel
Que j'arrive au bout d'un cycle
That I reach the end of a cycle
Le masque
The mask
Ca commence à être très très très très
It's starting to be very very very very very
Je dois dire
I have to say
Qu'en extérieur
That outside
Surtout là où je suis
Especially where I am
Où il y a peu de gens
Where there are few people
Quand je marche
When I walk
Je suis un gars
I'm a guy.
Je la mets un peu sous le nez
I'm putting it under my nose.
Parce que je m'en rends compte
Because I realize it.
Parce que j'en ai acheté des très bons
Because I bought some very good ones.
Là des FFP2
There's FFP2
Et clairement
And clearly
On peut respirer
We can breathe
C'est pas le souci
That's not the problem.
Mais on peut pas dire
But you can't say
Qu'on respire pareil
Let us breathe the same
Franchement
Honestly.
Ah non
Oh, no.
Chaque
Each
Chaque petite
Each small
Enlevage
Removal
En dessous du pif
Below the pif
Il y a quand même
There's still
C'est un peu
It's a little bit
L'air devient du crack
Air becomes crack
T'es là
You're here.
Ah
Ah.
Ca change
It changes.
Donc j'avoue
So I confess
Que je suis un peu un gars
That I'm a bit of a guy.
En dessous du nez
Below the nose
Et je le remets
And I put it back
Dès que je vois quelqu'un
As soon as I see someone
Mais
But
Vous comme moi
You and me.
Sommes dotés
Money
D'une pilosité visagiale
Visagial hairiness
C'est importante
It's important.
Et d'un gros nez d'oiseau
And a big bird's nose
Voilà
Here.
Et d'un gros bec
And with a big beak
Voilà
Here.
Et d'un bon gros bec
And with a big beak
Un bon gros tarin
A good big tarin
Un bon pif
A good pif
C'est vrai que c'est un pif
It's true it's a pif.
Voilà
Here.
Un gros zen
Big Zen
Bon ben
All right.
C'est vrai qu'avec une barbe
It's true that with a beard
Et un gros zen
And a big zen
Un nez bien français
A French nose
Ben ça fait mal
It hurts.
Ca fait chier
That sucks.
Ca tire
It's firing.
C'est ce qu'on dit
That's what they say.
Sur les gros nez
On the big nose
Gros nez
Big nose
C'est vrai que c'est
It's true.
Quelque chose
Something
Qu'on m'a souvent dit
I've been told a lot
Alors
Then
Ben on va devoir faire vite
Well, we're gonna have to hurry.
Parce que évidemment
Because obviously
Ben moi j'ai pas encore mangé
I haven't eaten yet.
Je croule sous le taf
I'm in the mood
Et je suis pas loin du burn out
And I'm not far from burn out.
Mais je voulais quand même
But I still wanted to
Qu'on parle de l'inévitable
Talk about the inevitable
Et tu le sais aussi bien que moi
And you know it as well as I do.
De quoi va-t-on parler aujourd'hui
What are we gonna talk about today?
Urbain ?
Urban?
Il y a Macron qui s'en est pris une
There's Macron who took one.
Dans la tronche
In the face
Et voilà
There you go.
Merci bien
Thank you very much.
La soufflante
The blower
L'aller-retour
The round trip
Bim bam
Et voilà
There you go.
A force de chercher le peuple
By seeking the people
On le trouve
We find him.
Et ben voilà
There you go.
Il a trop gratté
He scratched too much.
Il a trouvé
He found
Voilà c'est tout ce que j'ai à dire
That's all I have to say.
C'est ce que je pensais
That's what I thought.
En fait ce qui est drôle
Actually what's funny
C'est que c'est pas
It's not.
Une victime de violences policières
A victim of police violence
Dans le banlieue
In the suburbs
Ce n'est pas
It's not
Un gauchiste
A leftist
Ce n'est pas un gilet jaune
It's not a yellow vest.
C'est
This is
On l'a pas vu venir
We didn't see him coming.
Un demi-royaliste
A half-royalist
Ce qui fait que
This makes
C'est une nébuleuse
She's a nebula.
Mais on est
But we are
D'un côté
On one side
Des gens disent
People say
Pas du tout
Not at all
C'est pas du tout un faf
It's not a faf at all.
C'est un militant d'extrême gauche
He's an extreme left activist.
Ses copains disent anarchiste
Her friends say anarchist
Lui clairement
He clearly
Il est dans toute la mouvance
He's in the whole movement.
Vite fait royaliste
Quickly done royalist
Mais qui ne comprend pas bien
But who doesn't understand
Ce qui se passe
What's happening
Médiéviste
Medievist
Papacito
Et c'est assez drôle
And it's pretty funny.
Parce qu'ils ont du coup
Because they've got it.
Sorti
Out
Quelques photos
Some photos
Insta
Et c'est vrai que
And it's true that
Quand un mec comme ça
When a guy like that
Se déguise
Dress up
Tu vois
See?
En chevalier
As a knight
Et pose sur des bottes de foin
And lay on hay boots
Ben tout de suite
Right now.
C'est plus classe
It's more classy.
Moi je trouve que c'est
I think it's
On est sur
We're sure.
Tu vois
See?
Un militant
An activist
Qui a quand même
Who still has
Un prestige
A prestige
Un style
A Style
Tu vois
See?
Donc cheveux longs
So long hair
Petites barbes de métalleux
Small metal beards
En gros
Wholesale
Il est entre le fan de Kaamelott
He's between Kaamelott's fan
Et je dis ça
And I say that
J'adore Kaamelott
I love Kaamelott.
Mais il est entre
But he's in.
Le prototype du fan de Kaamelott
The prototype of Kaamelott's fan
Et de métal
Metal
Que j'ai fréquenté beaucoup
I've been around a lot.
Étant moi-même
Being myself
Et tant moi-même fan de métal
And I'm a metal fan myself.
Et de Kaamelott
And Kaamelott
Et un peu le pauvre petit père
And a little poor little father.
Tu vois
See?
Qui a passé trop de temps
Who spent too much time
Sur Youtube
On Youtube
Dedo
Avec qui je t'ai trompé allègrement
Who I cheated on you with
D'ailleurs on va bientôt t'inviter
By the way, we'll be inviting you soon.
Dans un podcast
In a podcast
Mais que tu connais
But you know
Et qui est comme moi
And who is like me
Donc peut-être même
So maybe even
Le chevelu
Hair
Le plus connu de France
The best known in France
Il a tweeté hier
He tweeted yesterday.
Que ça ne dérangeait pas
That it didn't bother
Il savait que la communauté
He knew that the community
Des chevelus blancs
White hairs
Fans de métal
Metal fans
Allait prendre un petit peu cher
Would take a little bit expensive
Mais il disait que
But he said that
Vu que toutes les autres communautés
Considering that all other communities
Ont pris avant
Have taken before
On était prêt à l'accepter
We were ready to accept it.
Et c'est vrai
And it's true.
Qu'on va être amalgamé
That we're gonna be amalgamated
Nous
We
Les blancs
White people
Chevelus
Fans de Kaamelott
Fans of Kaamelott
Et de métal
Metal
Mais
But
Oui et en même temps
Yes and at the same time
Tu vois je trouve que
You see, I think
Alors ceux de Kaamelott
So those of Kaamelott
Prennent très très cher
Take very expensive
C'est devenu la mode
It's become fashion
De taper sur eux
To tap on them
Mais je trouve que
But I find that
Les fans de métal
Metal fans
Longtemps
Long time
Le métal
Metal
Ça a été un peu comme le rugby
It was kind of like rugby.
On disait
We used to say
Que des gentils
Only nice people
Des gros nounours
Big bears
Non il y a des énormes gros cons
No, there's a lot of big dicks.
Il y a
There is
Des mecs très problématiques
Very problematic guys
Quelques affaires qui sont sortes
Some things that are kind
Des racistes
Racism
Des misogynes
Misogynes
Voilà
Here.
Que ce soit le Hellfest
Let it be Hellfest
Ou autre d'ailleurs
Or else
Mais c'est bien
But that's good.
Ramenons un peu de danger
Bring a little danger back
Dans cette communauté
In this community
Qui est loin d'être exemplaire
Who is far from exemplary
Non mais c'est
No, but it's
Après c'est normal
Then it's normal.
Ça touche énormément de gens
It affects a lot of people.
Au moment
At the moment
Déjà
Already
En France
In France
Tu tapes au pif
You're fucking pif.
Sur un groupe de trois
On a group of three
T'as quand même
You still have
Pas mal de chance
Not bad luck.
D'y trouver deux ou trois connards
To find two or three assholes
Qu'ils soient métalés ou pas
Metallic or not
Voilà c'est ça
That's it.
Je veux dire
I mean,
On est sur
We're sure.
Il faut juste rééquilibrer quoi
We just need to rebalance what
Au pif
To the pif
Je te dis
I'm telling you
Je te prends comme ça
That's how I take you.
Un panel de douze français
A panel of twelve French
Je t'en prends un dans la drone
I'll get you one in the drone.
Deux ou sept
Two or seven
On va tomber sur des connards
We're gonna run into assholes.
Donc tu
So you
Déjà
Already
Tu prends deux français
You take two French
Par exemple
For example
Dans ce podcast
In this podcast
Déjà
Already
Alors déjà dans ce podcast
So already in this podcast
On est à 80
We're at 80.
70%
80%
De gros cons
Big bastards
Bah
Disons qu'il y en a un
Let's say there's one.
Un des deux
One of both
Que je ne donnerai pas
That I will not give
Qui est vraiment
Who really is
99% gros cons
99% big ass
Et l'autre
And the other
Qui alterne entre le 40%
Which alternates between 40%
Et le 70%
And 70%
Ça dépend des jours
Depends on the days
Oui il y a des jauges
Yes there are gauges
Il y a des jauges
There are gauges
Non mais voilà
No, but here we go.
Ça dépend de plein de facteurs
Depends on a lot of factors
Mais non mais ce que je veux dire
But no, but what I mean
C'est que
It's that
Ce petit père
That little father
Qui a
Who has
Bon qui a passé
Good that passed
Une petite gifle
A little slap
En criant
♪ By screaming ♪
Et sur le coup
And on the spot
J'ai trouvé ça très drôle
I thought it was very funny.
Bonjour à Saint-Denis
Hello to Saint-Denis
Bah à la Macronie
Well to Macronie
Bon malheureusement
Well, unfortunately.
Ça
This
Ça a été repris
It's been taken over.
Et en fait
And actually
Mais alors plusieurs questions
But then several questions
Plusieurs questions
Several issues
Il l'a trouvé dans une vidéo
He found it in a video.
De Papacito
Plus que dans les visiteurs
More than in visitors
Tu vois
See?
C'est ce qui me fait un peu de peine
That's what hurts me a bit.
Oui oui oui
Yes yes yes
Ça se voit qu'il était un peu
Seems he was a little bit
Et c'était drôle
And it was funny.
Parce que Papacito
Because Papacito
Était déjà
Was already
Mais bref
But in short
Là tu vas trop vite
There you go too fast
Donc moi j'ai des questions
So I have questions.
Tu vas y répondre
You'll answer that.
Je sais que tu es un expert
I know you're an expert.
Donc tu as bien étudié les dossiers
So you studied the files well.
Donc tu vas répondre à mes questions
So you're gonna answer my questions.
Ah
Ah.
Bien sûr
Of course.
Est-ce que Macron voulait vraiment répliquer ?
Did Macron really want to reply?
Maintenant qu'on l'a vu sous tous les angles
Now that we've seen him from every angle
Oui
Yes
Et du coup
And so
Est-ce que ce garde du corps
Is that bodyguard?
Qui le retient
Who holds him
N'a pas sauvé sa carrière ?
Didn't save his career?
Parce qu'on est d'accord
Because we agree
Que Macron
That Macron
Non parce que je pense
No, because I think
Qu'il ne voulait pas retourner se battre
That he didn't want to go back and fight
Mais il voulait se confronter au gars
But he wanted to confront the guy.
Je pense que ce n'était pas de la bagarre
I don't think it was a fight.
Il avait l'air chaud
He looked hot.
Mais je pense que c'est parce qu'il était
But I think it's because he was
Dans le feu de l'action
In the heat of action
Il voulait parler à la personne
He wanted to talk to the person.
Qu'il avait giflé
That he slapped
Il aurait été capable de faire une Bérou
He would have been able to make a Berou
Je ne pense pas
I don't think so.
Et une Bérou déjà
And a Berou already
Ça passait mal en tant que Bérou
It felt bad as a Berou
Mais en tant que président
But as President
Ça serait passé hyper mal quand même
It would have gone so bad anyway
Non non
No No
Bérou il était en train de se faire faire les poches
Berou was getting his pockets made.
Il a eu un réflexe de vieux prof
He had an old teacher reflex.
Tu vois
See?
Des années 50
The 1950s
Quel taloche
What a taloche
C'était très drôle
It was very funny.
Peut-être bel taloche
Maybe it's nice.
Mais non
But no
Macron
Une belle taloche
A beautiful taloche
Macron je ne pense pas
Macron I don't think
Qu'il ait été
That he was
Dans l'optique de rendre les coups
In order to return the blows
Je pense qu'il voulait
I think he wanted to.
Comme souvent
As often
Faire la leçon
Lesson
Parler
Talk
Montrer qu'il était un peu au-dessus du lot
Show it was a little above the lot
Alors ok
So okay.
Je ne pense pas qu'il y aurait eu baguette
I don't think there would have been a wand.
Alors politique fiction
So political fiction
Le garde du corps fait très mal son métier
Bodyguard hurts his job
Et il y va
And he's going
Parce qu'il y va
Because he's going
Il est chaud quand même
He's still hot.
Donc il aurait fait un tête-tête de Kaira
So he would have made a head of Kaira.
Oui mais il aurait fait un truc du style
Yeah, but he would've done something like that.
Vous savez la violence
You know the violence
Ça n'a jamais rien résolu
It never solved anything.
On peut très bien parler
We can talk very well.
Moi je suis là
I'm here.
Je suis là je vous écoute
Mais il est malade
But he's sick.
Mais il va beaucoup plus vite que ça
But he's going much faster than that.
Il y va
He's going.
On revoit la vidéo
We'll see the video again.
Et l'autre il le retient
And the other he holds it
Il y va
He's going.
Il veut le pousser
He wants to push him.
Enfin c'est une baston quoi
I mean, it's a fight.
Il veut y aller
He wants to go.
C'est ça
Right.
Et c'est là où il ne s'est pas du tout retenu
And that's where he didn't stand at all.
Et que déjà
And that already
Attendez je ressors les images
Wait, I'll pull up the pictures.
Et que déjà
And that already
Il n'a pas l'air très présidentiel
He doesn't look very presidential.
Parce que là
Because there
Il veut carrément faire un tête-tête
He totally wants to make a head.
Ce qui sont mes débuts
What are my beginnings
Ok alors attendez
Okay then wait
Je ressors les images
I pull up the pictures
Donc là
So here.
Vous nous avez envoyé un autre angle
You sent us another angle.
Donc il avance
So he moves.
On va mettre le son
We'll put the sound on.
Et vous allez nous dire en même temps
And you're gonna tell us at the same time
Déjà il y a une belle foulée au début
Already there's a nice stride at the beginning
Pour ceux qui ne l'ont pas vu
For those who haven't seen it
Il y a une belle foulée
There's a good stride.
Il arrive confiant
He comes confident
Alors vous
Then you
Alors vous vous avez deux angles
So you have two angles
C'est ça qui est intéressant
That's what's interesting.
Oui
Yes
Attendez
Wait
Est-ce que vous m'entendez toujours ?
Can you still hear me?
Je vous entends
I can hear you.
Est-ce que vous m'entendez toujours ?
Can you still hear me?
Oui
Yes
Je vous entends
I can hear you.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Est-ce que vous m'entendez toujours mon vieux ?
Can you still hear me, old man?
Oui je vous entends
Yes, I can hear you.
Non mais ça ne marche pas très bien
No, but it doesn't work very well.
Bon écoutez
Okay, listen up.
Vous me dites
You tell me
Je lance et vous commentez
I throw and you comment
Et puis je reviens vous voir après
And then I come back to see you after
Ah vous lancez
Ah, you start.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Mais moi je n'ai pas la vidéo
But I don't have the video.
Oh !
Oh!
Oui mais c'est-à-dire que là
Yes, but that is to say,
Personne n'a la vidéo
Nobody has the video.
Mais
But
Oh !
Oh!
Mais n'importe quoi !
But anything!
Mais j'aime bien les vieilles
But I like old people.
Analysons ce qu'on peut analyser à l'audio
Let's analyze what we can analyze with audio
Analysons les vieilles
Let's analyze the old ones
Ils sont marteaux
They're hammers.
Véneste !
Venest!
Ah non pardon pardon
No forgiveness
Mais là
But here
A l'image moi je ne vois pas
Like I don't see
Juste
Just
On va analyser ce qu'on peut analyser en audio
We'll analyze what we can analyze in audio.
Au premier lieu
First place
Analysons les vieilles
Let's analyze the old ones
Donc on a du marteau
So we got hammer.
C'est ça
Right.
On a du
We must have
Ils sont marteaux ou quoi
They're hammers or something.
Mais ça ne va pas la tête
But it doesn't look good.
Et elle termine par
And it ends with
Venez nous voir
Come and see us.
Nous on ne vous veut pas du mal
We don't want to hurt you.
Oh !
Oh!
Je les adore
I love them.
J'adore ces vieilles dames
I love these old ladies.
Elles nous ont fait un combo de vieilles dames
They made us a combo of old ladies.
Mais enfin
But finally
Oh !
Oh!
Oh non !
Oh, no!
Mais ça ne va pas la tête
But it doesn't look good.
Mais il est marteau
But he's a hammer.
On ne frappe pas le président
We don't hit the president.
Manu
Tu es Macron
You're Macron.
Manu
Je t'aime
I love you
Manu
Déflore moi
Deflower me
J'attends
I'm waiting.
Oui alors
Yes then
Si on est à l'audio
If we're on audio
Sous cet angle là
At this angle
On a les vieilles
We got the old ones.
Et donc c'est parfait
And so it's perfect
On a du marteau
We got hammers.
On a du zinzin
We have zinzin
On a du dingo
We got dingo.
Mais de l'autre angle
But from the other angle
Il y a
There is
Et j'en suis fan
And I'm a fan of it
Il faudrait que je le retrouve
I should find him.
Mais il y a une version longue du premier angle
But there's a long version of the first angle
Où il y a un petit enculé qui part
Where there's a little motherfucker leaving
Que j'aime beaucoup
That I really like
Parce que les mecs
Because guys
Alors
Then
Les mecs sont
Guys are
Écoute moi
Listen to me.
A l'image
Like
Je ne vois pas
I don't see.
Macron aller à la bagarre
Macron go to the fight
En tout cas sous cet angle
In any case from this angle
Il est énervé
He's upset.
Il est un peu énervé
He's a little upset.
Mais je pense qu'il veut reprendre son bain de foule
But I think he wants to go back to his crowd bath.
Il veut reprendre son bain de foule
He wants his crowd bath back
Déjà il arrive en courant
He's already running.
Au début il arrive en courant
At first he comes running
Genre je suis pressé
Like I'm in a hurry.
Je repars vite
I'm leaving soon
Bon
Good.
Il en check 2-3
He checks 2-3
Là
There
On lui attrape la main
We catch his hand.
J'y flette
I'm flirting with it.
Et en fait le garde du corps
And actually the bodyguard
Alors au final l'autre
So in the end the other one
Il a raté sa claque
He missed his slap.
Mais le truc
But the thing
C'est une vraie technique
It's a real technique.
Je t'attrape le bras gauche
I'll grab your left arm.
Pour taper le bras droit
To type right arm
Pour t'attirer
To attract you
Et pour te mettre une claque
And to slap you
C'est une belle technique de baston
It's a beautiful gun technique.
Mais on en parlera de ça plus tard
But we'll talk about it later.
Mais alors
But then
Oui moi je veux revenir sur
Yes, I want to go back to
Sur le
On the
Ce qui m'intéresse
What interests me
Oui
Yes
Il y a coup de sang de ma crotte quand même
There's blood from my dick anyway
Il y a coup de sang
There's bloodshed
Pour toi il y a coup de sang
For you there's bloodshed
Moi je vois le coup de sang
I see the bloodshed
Et je pense
And I think
Que le garde du corps
That the bodyguard
Il mérite une petite augmentation
He deserves a small increase.
Parce que
Because
Parce que s'il y va
Because if he goes
Quoi qu'il ait fait
Whatever he did
Ça aurait été nul
It would've sucked.
C'était bien qu'il soit
It was good that he was
Écoute là
Listen here.
Là
There
Il est écarté
He's out.
Et le garde du corps
And the bodyguard
L'accompagne
Accompanied
Et le laisse revenir
And let him come back
Mais je vois pas
But I can't see
Non je vois pas
No, I can't see.
Pour moi ce sera
For me it will be
Ce sera notre désaccord
That will be our disagreement.
Je ne vois pas de volonté
I don't see any will
En tout cas un de nos désaccords
In any case one of our disagreements
Oui
Yes
Puisqu'à priori il y en a un autre
Since there is a priori another
Est-ce que pour toi
Is it for you?
L'immigration
Immigration
Oui ou non
Yes or no
Il y a
There is
D'abord
First
Est-ce que pour toi ou non
Is it for you or not
Il y a contact
There's contact
Gifle ou pas gifle
Slip or not slap
Ah bah là
Ah, there.
Pour moi c'est le débat principal
For me, this is the main debate.
C'est le débat principal
This is the main debate.
Et
And
Mais de toute façon non
But anyway no
Parce que l'important
Because the important
C'est l'intention
That's the intention.
Dans ce genre de fautes caractérisées
In this type of gross error
Mais
But
Mais ça
But this
Ça peut développer
It can develop
Un des trucs
One of the things
Que
That
J'ai trouvé ma crotte pas mal
I found my dick a lot.
Pour moi
For me
Il n'y a pas eu contact
There was no contact
Il a évité la gifle
He avoided slapping.
En tout cas
In any case
Most of the slap
Most of the slide
Je dirais
I'd say
Je dirais que la plupart
I would say that most
De la gifle a été évité
Slip was avoided
S'il y a eu contact
If there has been contact
Il y a eu contact
There was contact
Mais du bout des doigts
But with your fingers
Si
If
Pour moi il y a zéro contact
For me there's zero contact
Et c'est pour ça
And that's why
Ah pour moi il y a contact
Ah for me there's contact
Et d'ailleurs l'Elysée a insisté là dessus
And the Elysée insisted on that.
Et ça me fait rire
And it makes me laugh
A quel point
How
Certains des éléments
Some of the elements
Dans la communication
In the communication
Non
No
Il n'y a pas eu claque
There was no slamming
Qui disent qu'il a esquivé
Who say he's shunned
Tu vois
See?
Il n'y a pas eu claque
There was no slamming
Grâce à l'esquive de notre président
Thanks to our president's flight
Tentative
Attempt
On parle d'une
We're talking about a
Tentative de claque
Trying to slam
C'est fou
This is crazy.
En fait c'est important
Actually, it's important.
Il y a des mecs
There are guys.
Qui ont fait une réunion
Who did a meeting
Pour dire
To say
Non non
No No
Il n'en a pas pris une
He didn't take one.
Il a failli en prendre une
He almost took one.
Parce que
Because
Ça mettrait en cause
That would be in question.
Ma crotte
My dick
Et j'avoue
And I confess
Que
That
Franchement
Honestly.
Il y a un petit jeu de jambes
There's a little leg game
À la Mohamed Ali
To Mohamed Ali
Il y a un dernier
There's one last
Il y a un coup
There's a blow.
On ne peut pas dire
You can't say
Que
That
Ce qui est sûr
What's safe
En tout cas
In any case
Qui a eu contact ou pas
Who has had contact or not
Tu vas au moins m'accorder ça
You'll at least give me that.
Je pense
I think so.
Si
If
Ma crotte n'a pas
My poop doesn't have
Le réflexe
The reflex
De faire un petit coup de tête
To take a little lead
En arrière
Back
Il s'en prend une vraie
He's taking a real one.
Et donc
And so
Bien joué de la part de ma crotte
Well done by my dick
Non
No
Attends
Wait
Alors écoute
So listen.
C'est très intéressant comme théorie
It's very interesting as theory.
Je re-regarde
I'm looking back.
Sous un autre angle
From another angle
Car j'ai un autre angle
Because I have another angle
Alors
Then
En effet
Indeed
Oui
Yes
Il est retenu par le bras
It is held by the arm
Donc je pense que déjà
So I think already
Ah oui
Oh yes
Non il y a recul
No, there's a step back.
Il y a esquive
There's no way
Bien sûr
Of course.
Il y a esquive
There's no way
Ah mais il y a esquive
Ah, but there's no way.
Bien sûr
Of course.
Il y a esquive
There's no way
Il y a recul
There's a step back.
Il recule
He's back
Et on pourrait peut-être
And maybe we could
Alors peut-être sous un autre angle
So maybe from another angle.
On verrait que c'est le un des gardes du corps
We'll see he's one of the bodyguards.
Qui aurait bien joué
Who would have played well
Et qu'il l'aurait fait esquiver
And that he would have done it.
Mais je crois
But I think
Je crois que l'esquive est de lui
I think the esquive is his.
Et oui
And yes
Je crois que
I think
Et qu'il y a
And that there is
Il y a petit
There's little
Peut-être
Maybe.
Ok
Okay.
Peut-être que la nerbe
Maybe the nerve.
Brigitte
Va savoir
Who knows?
A tous les coups
Every time
Elle lui
She's him.
Elle le cogne
She's hitting him.
Tu veux dire
You mean
Quand on est avec un gamin
When you're with a kid
Comme ça
Like this
Au début il est turbulent
At first he's turbulent.
Bon bah peut-être qu'elle a eu
Well, maybe she got
Elle distribue quelques tartines
She distributes some spreads.
Et qu'il a appris
And that he learned
A les esquiver
To dodge
Peut-être
Maybe.
Cela dit
That said,
L'analyse audio est formelle
Audio analysis is formal
Alors c'est là
So this is it.
Il y a bruit
There's a noise.
Il y a bruit de contact
There is contact noise
C'est là-dessus qu'on a un désaccord
That's where we disagree.
Mais est-ce que ça peut pas être d'autres bruits
But can't that be other noises?
En tout cas
In any case
Il y a
There is
Ah non non
Oh no no
Il y a bruit de contact
There is contact noise
Je vous le remets juste cet instant là
I'll just give it to you that moment.
Vous allez voir
You'll see.
Il y a vraiment bruit de contact
There's a real contact noise.
Oui j'écoute
Yes, I'm listening.
Ça va aller très vite
It's gonna be real quick.
Alors là c'était très vite
So it was very fast.
On l'a tous entendu
We all heard it.
C'est flagrant
It's obvious.
On entend un bruit
We hear a noise
J'avoue
I confess
Il y a un bruit
There's a noise.
Alors
Then
Bon
Good.
Alors écoute
So listen.
Déjà
Already
Je suis allé voir le discord
I went to see the discord
On est accusé
We're accused.
Je ne sais pas si tu es au courant de ça
I don't know if you know about that.
A priori
On aurait nous-mêmes
We'd have ourselves.
Incité à ce genre de débordement
Incidence to this type of overflow
En parlant de ma crotte par-ci
Speaking of my dick here
Ma crotte par-là
My shit over there.
Et en ne respectant pas le gouvernement dans le podcast
And not respecting the government in the podcast
Ah d'accord
All right.
Voilà
Here.
Donc on nous a mis en cause
So we were called into question.
Directement
Directly
Que notre ami
That our friend
Non mais imagine ce mec
No, but imagine this guy.
Pardon pardon pardon
Forgive pardon
Que notre ami
That our friend
Mais attends mais imagine c'est un auditeur
But wait, but imagine it's an auditor.
Qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
J'arrive
I'm coming.
Excuse-moi
Excuse me.
Mais je te dis
But I tell you
Damien T
Et T
And T
Fan de Kaamelott
Fan of Kaamelott
Et auditeur de Plutot Caustique
And Plutot Caustic listener
Qu'est-ce que tu dis
What are you saying?
Qu'est-ce que je dis
What am I saying?
Quel est ton axe
What is your axis?
Déjà
Already
J'ai effectivement vu
I actually saw
Je n'ai pas
I don't have
On n'a pas réussi à trouver le lien
We couldn't find the connection.
Pierre Lapin
Pierre Rabbit
Il a partagé l'insta
He shared the insta
Je voulais voir toutes les mentions
I wanted to see all the mentions
Pour voir s'il n'y avait pas un topito
See if there was a topito
Un urbain
Urban
Plutot Caustique
Plastic Plutot
Qui traînait
Who was dragging
Ca m'étonnerait
I doubt it.
Faut savoir que souvent
You have to know that often
Chez ces gens
In these people
Est-ce que le compte a sauté ?
Did the account jump?
Non mais
No, but
Je le connais ce fan là
I know that fan there.
C'est typique
It's typical
Le gars qui ne connait pas très bien
The guy who doesn't know very well.
Ce que fait Topito
What Topito does
Qui a vu le truc
Who saw the thing
Qu'on a fait sur Napoléon
That we did on Napoleon
Ou un truc ou deux
Or something or two.
Qui estime que c'est du travail
Who thinks it's work
De Sagouin
From Sagouin
Et qui lui
And who he is
Tu comprends
You understand.
Je ne pense pas qu'il soit très Topito
I don't think he's very Topito.
Il est plus intelligent que Topito
He's smarter than Topito.
Il est underground
It's underground
Donc c'est bon
So it's okay.
Donc je pense que ça
So I think that
C'était réglé
It was settled.
Et donc du coup
And so so,
Je pense que
I think
Même le côté underground
Even the underground side
De Topito
A savoir plutôt caustique
To be rather caustic
Ou ce que je ferais moi-même
Or what I would do myself
Voir vos peintures
See your paintings
Mais là
But here
Il y aurait des fous furieux
There'd be mad guys.
Et bien c'est lui
Well, that's him.
Qui m'a acheté la dernière
Who bought me the last one
Sur toi
On you
C'est possible
It's possible.
Écrasement de tête
Head crushing
Sur phalange
On phalange
C'était une commande
It was an order.
Non mais alors
No, but then
Ok
Okay.
Est-ce que tu crois
Do you think?
Que c'est possible ?
What's possible?
Qu'est-ce que je dis ?
What am I saying?
Franchement
Honestly.
Ça me ferait vraiment marrer
That would make me laugh.
En vrai
True
Ça me ferait vraiment marrer
That would make me laugh.
Non mais
No, but
Ça me ferait chier
That'd piss me off.
Si c'était
If it were
Un attentat
An attack
C'est sûr
Sure.
Bien sûr
Of course.
Si un mec
If a guy
Va se faire sauter
Go get blown up.
A l'Elysée
At the Elysée
Avec une ceinture
With a belt
Et qu'il crie
And shout
Les politiquaires
Politicians
Là je pense
There I think
Que j'aurais peur
That I'd be scared
Mais
But
C'est vrai qu'au lieu
It's true that instead
De crier
To scream
Mon joie
My joy
Ça denis
It's getting worse.
S'il avait crié
If he'd yelled
Fiabilité des sources
Reliability of sources
Les politiquaires
Politicians
Je m'en a
I got it.
Devine ses études
Guess his studies.
Pardon je te laisse terminer
Sorry, I'll let you finish.
J'arrête pas de t'interrompre
I keep interrupting you.
Vas-y termine
Finish it.
Alors non
Then no
Les études c'est compliqué
Studies are complicated
Moi je dirais soit sur l'info
I would say either on the info
Soit histoire de l'art
Either art history
Enfin non pas histoire quoi
Well not history what
Thanatopraxie
Thanatopraxia
Alors je ne sais pas ce que c'est
So I don't know what it is.
Je dois bien avouer mon
I must confess my
Croquemort
Croque mort
D'accord
Okay.
Étude de croquemort
Croquemorte study
Voilà
Here.
Je vois
I see.
D'accord
Okay.
D'accord et on ne juge pas
Okay, and we're not judging.
Et on ne juge pas
And we don't judge
Mais quand c'est croquemort
But when it's crucified
Plus c'est le gueule
The more the face
Plus Papacito
More Papacito
Plus le médiéviste
More the medievalist
Plus le métal
More metal
Tout c'est
It's all
Également fan
Also fan
D'arts martiaux
Martial arts
Historiques
Background
Et de jeux de rôle
And role play
Ah ben on doit être sur un gars
Well, we must be on a guy.
Qui aime le
Who loves the
Comment ça s'appelle
What's it called?
Je pense
I think so.
Le béhourd
The Humble
Voilà j'allais dire le beau
There I was going to say the beautiful
En fait j'ai énormément de points communs
In fact I have a lot of commonality
Avec Damien
With Damien
Oui oui
Yes yes
Ben c'est sûr
Sure.
Mais tu sais
But you know
Il y a de
There are
En fait
Actually
Il
He
Si ça se trouve
If it happens
Il l'aime bien
He likes her.
En fait
Actually
Ce gars là
That guy.
Nota bene
Note bene
C'est ce gars là
That's the guy.
On coule
We're sinking.
C'est ce gars là
That's the guy.
Mais sans le côté
But without the side
Fachelard
Tu vois
See?
On les connait
We know them.
Ces petits gars
Those little guys.
C'était nos amis au lycée
They were our friends in high school.
Je veux dire
I mean,
Tu vois
See?
Ils ne sont pas si loin de nous
They're not that far from us.
Tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
On pourrait facilement être ce mec
We could easily be that guy.
C'est ça que je veux dire
That's what I mean.
Nous
We
Oui
Yes
Nous deux
Both of us.
Oui oui
Yes yes
Très bien
All right.
On voit très bien
You can see very well.
On en connait aujourd'hui
We know today.
J'en connais aujourd'hui
I know it today.
Ce gars là
That guy.
Mais je n'arrive pas
But I'm not coming.
C'est vrai
That's right.
A trouver la motive
Finding the motivation
Surtout qu'avant
Especially as before
Je pensais 19
I thought 19
Mais en fait 28
But in fact 28
Donc quand même
So still
Beaucoup plus
Much more
Beaucoup plus avancé
Much more advanced
Que ce qu'on pense
That we think
Mais c'est justement
But it's just that
Sur le sujet
On the subject
Où je voulais en venir
What I wanted to say
A ton avis
What do you think?
Y'a-t-il eu
Has there been
Préméditation
Premeditation
Oui je te dis ouais
Yeah, I'm telling you, yeah.
Tu me dis ouais
You tell me yeah
Y'a-t-il eu préméditation
Was there a premeditation?
Et si oui
And if so
De combien de temps
How long
Est-ce que tu crois
Do you think?
Qu'il a joué sa vie
That he played his life
Sur un coup de sang
On a blood stroke
Ou est-ce qu'il s'est dit
Or did he say
Parce qu'il l'attend
Because he's waiting for him.
Il est au premier rang
He's in the front row.
Donc il l'attend
So he's waiting for her.
Il sait
He knows.
Il l'attend
He's waiting for him.
A mon avis
In my opinion
Il avait pas prévu
He didn't plan.
De faire un autographe
Making an autograph
Peut-être il avait prévu
Maybe he planned
De dire un truc
Saying something
Mais la claque
But the slap
Mais il y a aussi
But there is also
Il y a aussi un pote
There's also a buddy.
Qui filme
Who is filming
Donc
So
Ils étaient trois
There were three
Ils attendaient
They were waiting
Ils ont interpéré
They called
Par Quotidien
By Daily
Et son journaliste insupportable
And his unbearable journalist
Qui allait les interviewer avant
Who was gonna interview them before
Pour moi
For me
Y'a-t-il après méditation
Is it after meditation?
De claque
Slammed
En tout cas
In any case
De trucs
Things
Y'a-t-il après méditation
Is it after meditation?
De trucs
Things
Mais pas de claque
But no slamming
Je pense de claque
I think I'm slapping.
Parce qu'il avait pas de farine
Because he had no flour
Il avait pas d'oeuf
He had no eggs.
Il avait pas de message particulier
He had no special message.
Pas de banderolle
No banner
Pas une
Not one
Tu vois
See?
Même une bombe
Even a bomb
Un ballon plein d'eau
A balloon full of water
Il y avait rien
There was nothing
Le mec il allait comme ça
The guy went like that.
Donc
So
J'ai du mal à croire que
I can't believe that
Ça ne soit pas prémédité
It's not premeditated.
Et en même temps
And at the same time
Si je dois me faire avocat
If I have to get a lawyer
A priori
Il était très alcoolisé
He was very alcoholic.
Et peut-être
And maybe
Qu'on est sur un coup de sang
That we're on a blood stroke
D'un mec bourré
A drunk guy
Tu vois
See?
Qui s'est dit
Who said
Oh putain
Oh fucking
Qu'est-ce que je fais
What am I doing?
Y'a Macron
There's Macron.
Qu'est-ce que je fais
What am I doing?
Mais il a l'air de se placer
But he seems to be setting himself up.
Il l'attend depuis longtemps
He's been waiting for him a long time.
Il est filmé par un pote
He's filmed by a buddy.
Tu vois
See?
A mon avis
In my opinion
C'est lui a prémédité
He's premeditated.
En fait à la base
Actually at the base
C'est
This is
Je vais dire un truc
I'll say something.
Et
And
8-6
Et donc
And so
1-8-6
2-8-6
Un petit
A little
1-8-6
Et à un moment
And at some point
Et
And
Je lui met une taloche
I'll put a snitch on her.
Non mais
No, but
Franchement
Honestly.
Ces potes
Those buddies
C'est des cons
They're assholes.
Même celui qui a
Even the one who has
Mais franchement
But frankly
On dirait
Looks like
On dirait des gars
They're like guys.
Qui à la fois prémédit
Which at the same time premeditates
Et à la fois
And both
N'ont aucune idée
Have no idea.
Et ce qui prouve
And what proves
Que la France
That France
Est un pays cool
Is a cool country
Parce qu'ils n'ont aucune idée
Because they have no idea.
De ce qui va leur tomber dessus
From what will fall on them
Mais
But
Quand même
Still
Le pire du pire
The worst of the worst
A savoir les 3 ans de taule
That is, the 3 years of prison
Qui vont peut-être prendre
Who might take
Et à mon avis
And in my opinion
Des petits problèmes
Small problems
Avant
Before
Si cette personne
If that person
Veuille être prof
Want to be a teacher
Ça va être compliqué
It's gonna be complicated.
Je pense
I think so.
Mais j'ai l'impression
But I feel
Qu'ils ne mesurent pas
That they don't measure
Ce qu'ils peuvent prendre
What they can take
Et d'un autre côté
And on the other hand
Il y a d'autres gens
There are other people
Un petit peu réac
A little reac
Qui disent partout
Saying everywhere
Ah bah Poutine
Ah bah Putin
Il ne l'aurait pas pris
He wouldn't have taken it.
Bah dans d'autres pays
Bah in other countries
Ça ne se passerait pas comme ça
It wouldn't happen like that.
Genre on est des fiottes
Like we're a bunch of shit.
Moi
Me
J'ai pensé beaucoup
I thought a lot.
Justement à Kaamelott
Exactly in Kaamelott
Où il y a un épisode
Where there's an episode
Où Arthur se fait embrouiller
Where Arthur gets confused
Par sa mère
By his mother
Parce qu'elle lui dit
Because she tells her
Que Pendragon
That Pendragon
Autant de Pendragon
So much Pendragon
Son père
His father
Il n'aurait pas fait ça
He wouldn't have done that.
Et il dit
And he says
Bah moi je suis content
Well, I'm happy
Oui
Yes
Parce que
Because
Pendragon il dit
Pendragon he says
Oui bah pas au dragon
Yeah, no dragon.
On lui marchait sur les ponts
He was walking on decks.
Pour finir ça au cachot
To finish it in the dungeon
Et puis il dit
And then he says
Bah moi je suis content
Well, I'm happy
Voilà moi
Here I am.
On marche sur les pieds
We're walking on our feet.
Bah je dis
Well, I say
Excuse-toi
Excuse yourself.
Et puis c'est bon
And then it's okay.
Je suis content
I'm glad.
De ne pas être un vieux taré
Not being an old freak
Qui fout les gens au cachot
Who fucks people in hiding
Et en fait je suis fier
And I'm actually proud
Moi que la France
Me as France
Ça se passe
It's happening.
Parce qu'on dit
Because they say
Oh on est des fiottes
Oh, we're all fools.
Bah c'est quand même cool
Well, it's still cool.
Parce que là
Because there
Mais alors tu vois
But then you see
Moi j'attends de voir
I'm waiting to see
J'attends de voir le résultat
I'm waiting to see the result
J'attends vraiment de voir
I really wait to see
Parce que tu vois
Because you see
Je pense que la France a changé
I think France has changed
Et en effet
And indeed
T'as raison
You're right.
Quand mon vieux Sarko
When my old Sarko
Il s'est pris de la farine
He took some flour.
Ou Hollande
Or Holland
Il s'est pris de la farine
He took some flour.
Les mecs ont eu du sursis
The guys got suspended.
Il n'y a jamais eu de peine
There's never been any trouble
Alors que l'atteinte est la même
While the attack is the same
Sur personne
On anyone
Tu vois de public
You see audience
C'est 3 ans
It's three years.
Et 45 000 euros d'amende
And 45,000 euros fine
Mais pour ces mecs là
But for these guys there
Il y a eu du sursis
There was a suspension
En ce moment
Right now.
Dans l'état de la France actuelle
In the current state of France
Avec toutes les
With all the
Mais la justice elle ne bouge pas
But justice does not move
Elle s'en fout la justice
She doesn't care about justice.
Elle est aveugle
She's blind.
Bah je crois pas
I don't think so.
Non justement je crois pas
No, I don't think so.
Je crois pas
I don't think so.
Mais en vrai
But in real life
Je pense que le contexte joue
I think the context plays
Tu mets ta perruque
You put on your wig
T'as fait quelques études
You did a few studies.
T'es le juge
You're the judge.
T'as les éléments que t'as
You have the elements you have
Si t'as les éléments que t'as tout de suite
If you have the elements you have right now
A savoir il est bourré
He's drunk.
Présent avec sursis
Suspended present
Et une petite amende
And a little fine.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah ouais moi je mets plus
Oh, yeah, I don't put it anymore.
Franchement je mets plus
Frankly, I'm putting more
Tu mets du ferme ?
Are you putting on a farm?
2 ans ferme
2 years firm
2 ans ferme ?
Two years firm?
Ouais franchement
Yeah, frankly.
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
C'est vrai que c'est le président
It's true it's the president.
C'est pas n'importe qui
It's not just anyone.
Il y a tentative
There's an attempt.
J'avoue que je suis pas persuadé
I admit I'm not convinced.
Pour moi la prison
For me prison
Dans 50% des cas
In 50% of cases
Elle n'a aucun intérêt
She has no interest.
Si tu en ressors
If you get out of it
Pire qu'avant
Worse than before
Ça n'a aucun intérêt
It's no use.
Ah oui mais c'est sûr
Oh yes, but it sure is.
Mais de toute façon
But anyway
La prison c'est pas un carton jaune
Prison is not a yellow box
Et tu vas au placard
And you go to the closet
C'est pas ça normalement
That's not normal.
Mais en fait il y a deux façons
But in fact there are two ways
De voir le truc
Seeing the thing
Est-ce que c'est une façon
Is that a way?
De remettre des gens
Putting people back
Qui sont pas trop insérés
Which are not too inserted
Dans la société
In society
En celle d'une façon
In one way
Ou d'une autre
Or another
Ou est-ce que c'est une façon
Or is it a way?
De se venger ?
For revenge?
J'ai l'impression que pour la plupart
I feel like most people
Des gens
People
La prison c'est plus
Prison's more
Bah tu fais ça
Well, you do that.
Et bah on va bien te niquer
And we're gonna fuck you.
Et effectivement
And indeed
En avoir rien à foutre
Don't give a shit.
De ce qui se passe derrière
From what's going on behind
Et c'est là où t'as
And that's where you got
L'éternel débat
The eternal debate
Des gens qui disent
People who say
Et bah oui
And yeah.
En Norvège
Norway
Ils peuvent jouer au basket
They can play basketball
Ils ont le droit au couteau
They have the right to the knife
Et les gens disent
And people say
Bah c'est scandaleux
That's outrageous.
Ils ont violé des enfants
They raped children
Et les autres qui disent
And the others who say
Bah oui
Yeah.
Et en même temps
And at the same time
Il n'y a pas de récidive
There is no recurrence
Donc le débat est infini
So the debate is endless
C'est juste une façon
It's just one way.
De parler
Talking
Il y a aussi différents
There are also different
Degrés
Degrees
Et différents niveaux
And different levels
D'offense
Offense
Tu vois
See?
Je parle évidemment pas
I'm obviously not talking.
Des fournirais et compagnie
Supply and company
Mais je pense sincèrement
But I really think
Que pour un mec comme ça
Only for a guy like that
Ça fraîchit quand même
It's still fresh.
De fournirais
To provide
Il a violé ta cabine
He broke your cabin.
Hop
Et bah écoute
And listen.
T'es ig
You're ig
Tu vas aller surveiller les écoles
You're gonna go watch the schools.
Non mais après
No, but then
Tu vieillis
You're getting older.
Et c'est lui qui vient
And he's coming.
De torcher le cul
Torching your ass
De dire
To say
Non non non
No no
Merci
Thank you.
Il me foutait de l'ailleurs
He was messing with me.
Ou tu te chies dessus
Or you shit yourself.
Volontairement
Voluntary
Pour qu'il
To make him
Tu vois
See?
Ça peut être ça aussi
It could be that, too.
Non mais
No, but
En vrai
True
Sincèrement
Honestly.
Je pense que
I think
Si ce mec là fait du ferme
If that guy makes a farm
C'est
This is
C'est trop
It's too much
Connerie sans nom
Unnamed bullshit
Pour lui
For him
Il va ressortir
He'll come out.
Mais il va ressortir
But he'll come out.
Radicalisé
Radiated
Je sais pas dans quel sens
I don't know how
Mais encore pire qu'avant
But even worse than before
Ouais mais alors
Yeah, but then
Ce sera une star en prison
She'll be a star in jail.
Mais de toute façon
But anyway
Lui c'est ça
That's it.
Sa vie en vrai
His life in real life
Il a touché
He touched
Un des présidents
One of the Presidents
Un des plus impopulaires
One of the most unpopular
Qui existe
Which exists
Enfin un peu moins qu'Hollande
Finally a little less than Hollande
Je pense quand même
I still think
Mais au final
But ultimately
En ce moment
Right now.
Il est plutôt populaire
He's pretty popular.
Même
Even
Non ouais
No yeah
Ah bon
Oh good.
Il est plutôt populaire
He's pretty popular.
Je sais pas en fait
I don't actually know.
C'est drôle
That's funny.
Je crois que ça remonte
I think it's going up.
En tout cas
In any case
C'est remonté
It's up.
C'est un autre truc
It's another thing.
Dont je voulais parler
Which I wanted to talk about
C'est l'impression
It's the impression.
Que c'est le nouveau vote
That this is the new vote
FN Macron
Ils sont là
They're here.
Mais je ne sais pas
But I don't know.
Qui c'est
Who it is
Personnellement
Personally
Des gens qui votent
People voting
Pour lui au premier tour
For him in the first round
Et je connais des gens
And I know people
Qui votent
Voting
FN au premier tour
FN in first round
Je connais des gens
I know people
Ah mais je pense
I think so.
Que c'est très simple
That it's very simple
Mélenchon, Hamon, Lévers
Je pense qu'il y a 5 ans
I think five years ago.
Il y a 5 ans
5 years ago
C'est tous les gens
It's all people.
Qui n'avaient pas d'avis
Who had no opinion
Je pense pas sincèrement
I don't really think
Que les déçus de la gauche
That the disappointed of the left
Aient été si nombreux que ça
Have been so many that
Ou en tout cas il y a 5 ans
Or at least five years ago.
Mais c'est plus possible maintenant
But it's more possible now
Parce qu'ils se sont bien rendus compte
Because they realized
Qu'il n'était pas gauche et droite
That he wasn't left and right
Mais je pense sincèrement
But I really think
Que la plupart des gens
That most people
Qui l'aiment bien
Who likes him
C'est les gens
It's people.
Qui n'ont pas d'avis politique
Who have no political opinion
Qui s'arrêtent à l'apparence
Who stop at the appearance
Il est jeune
He's young.
Il est plutôt beau gosse
He's pretty good-looking.
Il parlait bien
He spoke well
Je pense sincèrement
I really think
Que les gens
That people
Qui n'ont pas d'idée
Who have no idea
Et qui n'ont pas d'avis
And who have no opinion
Il y a aussi
There is also
Voté Macron
Voted Macron
Non mais il y a aussi
No, but there's also
Des libéraux
Liberals
Qui sont d'accord
Who agree
Avec un homme
With a man
Qui a une politique de droite
Who has a right-wing policy
Bien sûr
Of course.
Mais dans ces cas là
But in these cases
Ils auraient voté Fillon
They would have voted Fillon
Oui oui
Yes yes
Mais je n'arrive pas à voir
But I can't see
Là il aura de la vraie droite
There he will have the true right
Là à mon avis
That in my opinion
Il va plus siphonner
He's not gonna siphon anymore.
Les voix des républicains
Republican voices
Qu'il ne l'a fait il y a 5 ans
That he did it five years ago
Parce que ça fait 5 ans
Because it's been five years.
Qu'ils mènent une politique
That they lead a policy
Qui devrait leur plaire
Who should please them
Mais sinon
But otherwise
Sincèrement
Honestly.
Je pense que c'est
I think it's
Tous ces gens
All these people
Qui ne votent pas d'habitude
Who don't usually vote
Ou qui hésitent
Or hesitant
Et qui votent
And who vote
Tu vois
See?
LR ou PS
LR or PS
Un peu par défaut
A bit by default
Ou des centristes
Or centrists
Tu vois mais
You see, but
Des couilles molles
Soft balls
C'est ça que tu veux dire
That's what you mean.
Des couilles molles
Soft balls
Exactement
Exactly.
Bon alors
Well then
Qu'est-ce que tu lui donnerais
What would you give him?
En vrai
True
Comme travaux
As works
D'intérêt
Interest
Comme TIG
Like TIG
Un peu marrant
A little funny.
Déjà
Already
De quoi on a besoin
What we need
Est-ce qu'on n'aurait pas besoin
Would we not need
De ramasse crotte en France
Picking crotch in France
Ou de ramasse déchets
Or waste picker
Moi j'en connais
I know some.
Pour moi très clairement
For me very clearly
On passe sur de l'entretien
We're on maintenance.
De la propreté des villes
Clean cities
Ça c'est certain
That's for sure.
Entretien des espaces verts
Maintenance of green spaces
D'ailleurs
Indeed
Ce que j'étais parlé
What I was talking about
Du fait que ma copine
Because my girlfriend
Elle n'en peut plus
She can't take it anymore.
Là autour de chez nous
There around us
Qu'il y ait toujours des trucs
That there's always stuff
Donc des fois
So sometimes
Elle se prend un sac
She gets a bag.
Et elle va en faire
And she'll make it.
Pendant une heure
For an hour
Et il y a une meuf
And there's a girl
Qui allait la voir
Who was going to see her
En lui disant
By telling him
Ah c'est super
Oh, that's great.
Ce que vous faites
What you do
Vous faites partie
You're part of it.
D'une association
Of an association
Et ma meuf lui a dit
And my girl told her
Bah non je fais ça
Well, no, I do that.
Et du coup
And so
Bah l'autre
The other one.
Moi je trouve ça honteux
I find it shameful
Voilà
Here.
Je trouve ça honteux
I find it shameful.
Elle était chaude
She was hot.
Pour l'aider
To help him
Mais l'autre ne l'a pas aidé
But the other didn't help him.
En fait
Actually
Parce que finalement
Because eventually
Elle a trouvé
She found
Elle a eu un petit coup
She had a little shot.
De
From
Ah t'es juste une meuf chelou
Ah, you're just a bitch.
Qui fait ça toute seule
Who does it all by himself
Bon bah je t'aide pas
Well, I'm not helping you.
Ma meuf aurait dû lui dire
My girl should have told her.
Oui c'est Ronnie propre
Yeah, it's Ronnie clean.
Et vous pouvez nous aider
And you can help us.
Et nous rejoindre
And join us
Et bah tu sais
And, you know,
Qu'il y a plein de trucs citoyens
That there's a lot of citizen stuff
Comme ça
Like this
Alors dans mon quartier
So in my neighborhood
La mairie
The Town Hall
Qui ne paye pas assez
Who doesn't pay enough
Les gens pour venir le faire
People to come and do it
A offert des gilets jaunes
Offered yellow vests
Des petites pelles
Little shovels
Et des sacs
And bags
Aux écoles
Schools
Et donc c'est des gamins
And so they're kids.
Qui le mercredi après
Who on Wednesday after
Nettoient le quartier
Clean the neighborhood
Ah
Ah.
Donc je suis allé demander
So I went to ask
A l'adulte qui s'occupait d'eux
To the adult who cared for them
Et elle m'a dit
And she told me
Bah voilà
There you go.
Nous on a
We have
Au boulot
Work
Le quartier est dégueulasse
The neighborhood is gross.
Donc c'est les gamins
So it's the kids.
Qui nettoient
Clean up
Allez les chiards
Come on, you bastards.
Au taf
At work
Pas des petits chiards
Not little shit.
Qui ramassent des vieux cadavres
Picking up old corpses
De bouteilles
Of bottles
Et des seringues
And syringes
Mais c'est sympa
But it's nice.
Mais tu peux
But you can
Tu me diras
You'll tell me.
Si on peut utiliser
If we can use
L'argent de la commu pour ça
The comm's money for that.
Mais j'aimerais lui offrir
But I'd like to offer him
Et m'offrir du coup
And give me a shot.
Une petite pince
A little pliers
En fait
Actually
Bon j'en ai
All right, I got it.
Ce serait bien
That would be nice.
Quelle est ça
What's that?
Au moins ça quoi
At least that
Parce que mais
Because but
En vrai
True
Moi j'y vais pas
I'm not going.
Parce que
Because
J'ai pas envie de mettre des gants
I don't want to wear gloves.
Et tout
And all
Mais si j'ai la pince
But if I have the pliers
Franchement je le fais
Frankly, I do.
Franchement
Honestly.
Oui mais alors
Yes, but then
Bon voilà
There you go.
Écoute moi c'est
Listen to me it's
C'est bien
That's good.
Je pense que par l'exemple
I think that by example
Que par l'exemple
Only by example
Tu dis rien
You don't say anything.
Tu le fais
You do it.
On te dit
You're told.
Pourquoi tu fais ça
Why are you doing this?
Tu dis bah juste
You're just saying,
Voilà
Here.
C'est crade quoi
What the hell?
Je me suis embrouillé
I got confused.
J'ai failli me taper
I almost beat up.
Avec un mec
With a guy
Encore une fois
Again
Non mais j'ai pas
No, but I don't.
J'ai pensé
I thought
Qu'il allait réagir
That he was going to react
De façon plus violente
More violently
Mais en fait
But actually
J'attendais le RER
I was waiting for the RER.
Et il y a un mec
And there's a guy.
Qui finit une canette
Who finishes a can
Et genre
And like
Vraiment
Really.
Mais il y en a
But there are.
10 000 sur la voie
10,000 on the track
Et il la prend
And he takes it
Et il la jette
And he throws it away.
Sur les rails
On the tracks
On s'en fout
Who cares?
Mais même ça fait chier
But it even sucks.
Je les regarde
I'm looking at them.
Ça me fait chier
I'm pissed off.
De voir une vieille canette
Seeing an old can
D'oasis dessus
Oasis on it
Donc je fais
So I do
Je dis rien
I'm not saying anything.
Je le regarde
I'm looking at him.
Je fais
I do
Mais la poubelle est là
But the trash is here.
Au fait
By the way
Qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
Tout le monde s'en rend
Everybody's giving up.
Autour de moi
Around me
Il m'a dit
He told me
Ah vas-y c'est loin
Oh, come on, it's far away.
J'ai dit
I said
Mais non
But no
C'est le principe
That's the principle.
C'est que c'est pas loin
It's not far.
Et j'ai vu
And I saw
Quand même
Still
Je lui ai quand même
I still have him.
Foutu la honte
Fucking shame
Devant tout le monde
In front of everyone
Il aurait pu me taper
He could've hit me.
Mais il était en tort
But he was wrong.
Je pense
I think so.
Que peut-être
What maybe
La prochaine fois
Next time
Il le fera pas
He won't.
Parce qu'il se dit
Because he thinks
Si il y a un autre
If there is another
Comme moi
Like me.
Qui lui met la honte
Who shames him
Mais non parce que
But not because
Je pense qu'ils en ont rien à foutre
I think they don't give a shit.
Ils en ont rien à foutre
They don't give a shit.
Quand ils jettent dans la rue
When they throw in the street
Moi je le fais souvent
I do it often
Ne pas dire
Not to say
Tu le dis aux gens
You tell people
Ils ouvrent un paquet de clopes
They're opening a pack of cigarettes.
L'emballage autour
Packaging around
Ils le jettent par terre
They throw him down.
Ils en ont rien à foutre
They don't give a shit.
Devant chez moi
In front of my house
Tous les jours
Daily
Et quand tu le dis
And when you say
Les gens se sentent agressés
People feel assaulted
Ils trouvent que
They find that
T'es un immense fils de pute
You're a huge son of a bitch.
D'avoir osé leur dire
For having dared to tell them
De pas foutre des papiers par terre
Not throwing papers on the floor
Et la seule manière
And the only way
Que j'ai trouvé
That I found
Pour les mettre un peu mal à l'aise
To make them feel a little uncomfortable
C'est juste de leur dire
It's just telling them.
Je crois que vous avez perdu un truc
I think you lost something.
Et de leur rendre
And give them back
Et de se barrer
And get away
Et là
And there
Tu vois que
You see,
Bon ils se disent
Well, they're thinking
Oui c'est vrai que si je leur jette
Yeah, it's true if I throw them away.
Je passe un peu pour un con
I'm a little bit of a jerk.
Mais au final
But ultimately
Ils retiennent rien
They're holding nothing.
Le paquet d'après
The package after
Il le jettera pareil par terre
He'll throw him the same way on the floor.
Mais je pense
But I think
Mais ouais
But yeah.
Je sais pas
I don't know.
Il y a quand même eu un truc
There was still something.
Parce que
Because
Non mais il y a un vrai problème
No, but there is a real problem.
Non mais ça
No, but this
Ça peut arriver de faire ça
It can happen.
Après si quelqu'un
After someone
Moi
Me
J'ai pas été gentil
I wasn't nice.
J'ai vraiment dit fort
I really said loud.
Enfin il y a une poubelle
Finally, there's a trash can.
Donc je lui ai foutu la honte
So I made him feel ashamed.
Et je pense qu'il s'est dit
And I think he said
Ne serait-ce que
If only
Pour qu'il n'y ait pas un autre con
So there's not another asshole
Qui lui foute la honte
Who shames her
La prochaine fois
Next time
Peut-être qu'il le fera pas
Maybe he won't.
Mais là vraiment
But there really is.
L'état de mettre la poubelle
The state of the garbage can
Donc je ne sais pas
So I don't know.
Mais je ne sais pas
But I don't know.
Ce qu'il faut faire
What to do
Non mais tu vois
No, but you see.
Moi j'ai des espaces verts
I have green spaces
Devant chez moi
In front of my house
Des buissons
Bushes
Des bosquets
Bosquets
C'est les plus grosses poubelles
It's the biggest trash cans.
De Paris
From Paris
Et le problème
And the problem
C'est que
It's that
La mairie a fait enlever
The town hall has had
Les poubelles
The garbage cans
De mon quartier
From my neighborhood
Il n'y a plus de poubelle
There's no trash left
Donc tous les mecs
So all the guys
Jettent tout
Throw it all away
Dans les buissons
In the bushes
Et c'est
And that's
Enfin tu vois
Well, you see.
Tu peux pas
You can't.
Tu peux pas éduquer
You can't educate.
Un mec qui fait ça
A guy who does that
Bah s'il n'y a pas de poubelle
Well, if there's no trash
Tu vois
See?
Comment font les autres
How others do it
Tu te démerdes
You're out of your way.
Non mais ça je sais
No, but I know that.
Ça je sais
That I know
Mais ça
But this
Des sacs de McDo
McDo bags
Des bouteilles
Bottles
Tout
All
Des masques
Masks
Tout est dans les arbres
It's all in the trees
En vrai je pense que
Actually, I think
J'ai un petit rêve
I have a little dream.
De
From
Si j'étais balèze
If I'd be a big boy.
Je me baladerais
I'll walk
Dans mon quartier
In my neighborhood
Et
And
Je
I
Espionnerais les gens
Hope people
Qui font ça
Who do that
Et
And
Je mettrais des grandes beignes
I'd put on big donuts.
Dès que ça arrive
As soon as it happens
C'est vraiment dommage
That's a shame.
Le truc
The thing
Non mais je suis d'accord
No, but I agree.
Mais moi c'est le truc
But I'm the thing.
Qui énerve le plus
Who's the most angry
Dans Paris
In Paris
C'est déjà une ville crade
It's already a dirty city.
La mairie
The Town Hall
Peut pas tout faire
Can't do it all
Même si elle fait pas assez
Even if she doesn't do enough
Elle peut pas tout faire
She can't do anything.
Parce que c'est des gens
Because they're people.
Qui sont crades
Who's crazy
Et
And
C'est un gros problème
That's a big problem.
D'éducation
Education
De base
Basic
De juste
Just
Une fois que t'as fini ton dommage
Once you've finished your damage
Tu laisses pas les boîtes
You don't leave the boxes
Et le sac par terre
And the bag on the floor
Mais sauf que
But except
Pour moi c'est foutu
To me it's fucked
C'est comme la pollution
It's like pollution.
C'est foutu
It's ruined.
Je suis très très
I'm very very
Très très pessimiste là-dessus
Very very pessimistic about it.
Mais écoute
But listen
Bon alors du coup
All right, then.
Est-ce que les pinces
Do the pliers
Comme ça ça existe
That way it exists.
Parce que moi
Because I
Bien sûr
Of course.
Mais moi je pense
But I think
Demande à Hidalgo
Ask Hidalgo
Elle en a filé
She's gone.
Aux enfants de l'école
To school children
J'en ressens
I feel it.
C'est vrai
That's right.
C'est à côté de chez moi
It's next to my house.
Ah mais moi
Oh, but me.
Moi je m'y connais pas mal
I know a lot about it.
En raquette d'enfants
Children's Snowshoeing
Donc je peux peut-être acheter
So maybe I can buy
A un prix dérisoire
At a derisory price
Voir voler à un enfant
Seeing a child fly
Oui bien sûr
Yes, of course.
Comme les cartes Pokémon
Like Pokémon cards
Mais comment on appelle ça ?
But what do we call it?
Non mais écoute
No, but listen.
Ils sont très mignons
They're very cute.
C'est une pince
It's a pliers.
Mais je croyais que t'en avais
But I thought you had some.
Déjà une chez toi
One place already
Non ?
No?
J'en avais
I had one.
J'en ai eu une
Mais c'était pas pour nettoyer
But it wasn't to clean up.
Des trucs
Things
C'était plus pour récupérer
It was more to recover
Une télécommande
A remote control
Mais c'est une pince
But it's a pliers
C'est pareil
Same thing.
Pas nettoyante
No cleansing
C'est une pince quoi ?
What's a pliers?
Une pince déchets ?
A garbage clip?
Non ils appellent ça
No, they call it.
Les pince de ramassage
Pick-up clips
Pince déchets télescopiques
Pliers telescopic waste
Ça existe
It exists.
Pince de préhension
Pliers
Pince de ramassage
Pickup pliers
Oula !
Oula!
Voilà
Here.
Il y en a des très très belles
There are some very beautiful ones.
Est-ce que tu crois
Do you think?
Que je peux prendre 16,99€
That I can take 16,99€
A la commu
Community
Pour m'acheter ça ?
To buy me this?
Pour rendre service à la France ?
To do France a favor?
Écoute
Listen.
Qu'est-ce que ça apporte au podcast ?
What does it bring to the podcast?
Est-ce que tu...
Are you...
Je pourrais vous expliquer
I could explain
Ce qui se passe
What's happening
Pendant une session de nettoyage ?
During a cleaning session?
Est-ce que les gens me parlent ?
Do people talk to me?
Est-ce que...
Is...
Je sais pas
I don't know.
Je...
I...
Écoute
Listen.
Si c'est...
If that's...
Oui écoute
Yes, listen.
On va leur demander
We'll ask them.
Peut-être on va attendre leur avis
Maybe we'll wait for their advice.
Mais je pense que si c'est
But I think if it's
Pour le bien de la planète
For the good of the planet
Évidemment
Of course.
Plutôt caustique
Rather caustic
Et tu vois
And you see
16,99€
€16.99
Allez le bamiécofila
Come on, bamiecofila.
Rajoutez-moi 16,99€
Add me 16,99€
Et je m'achète
And I buy myself
Elle fait 80 cm
It's 80 cm
Pince extension pliable
Foldable extension clamp
Avec embout magnétique
With magnetic tip
Outil d'aide handicapée
Handicapped Help Tool
En aluminium léger
Lightweight aluminium
Je sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
Vous partez sur de la belle pince
You're going on a nice pliers
Ah bah je prends une belle pince
Oh, well, I'm taking a nice pliers.
Bah oui je prends une belle pince
Yeah, I'm taking a nice pliers.
Mais elle est pas mal du tout
But she's not bad at all.
80 cm
Je sais pas si c'est ça
I don't know if that's it.
C'est long
It's long.
Si si si
If so
Parfait ça
Perfect.
Ça doit être
Must be
C'est pas en plus
It's not anymore.
Vous pouvez pas
You can't.
Elle est pas télescopique
She's not telescopic.
Si
If
Bah en fait ce qu'il me faudrait
Well, actually what I need
C'est après un espèce de gros sac
It's after some kind of big bag.
Dans le dos
Back
Et puis c'est parti quoi
And then what's going on?
Tac
Dans le dos
Back
Tac
Dans le dos
Back
Tac
Dans le dos
Back
Hop
Je me fais la rue
I'm making a street
Tranquille
Quiet
Bah ouais
Yeah.
Écoute
Listen.
C'est dommage d'en arriver là
It's a shame to get to that.
Mais ton quartier
But your neighborhood
Ton quartier te remerciera
Your neighborhood will thank you
Et est-ce que je me mets
And do I get myself
Pardon juste une dernière truc
Sorry, just one last thing.
Est-ce que je me mets un écriteau
Do I put on a sign?
Dans le dos
Back
Pendant que je le fais
While I do
Je dois faire ça
I have to do this.
Parce que vous êtes tous
Because you're all
Des fils de pute
Son of a bitch
Bah en fait c'est ça
Well, actually, that's it.
En tout cas
In any case
Si on vient te demander
If anyone comes to ask you
Il faut expliquer que
It must be explained that
Non voilà
There you go.
Le quartier est crade
The neighborhood's crazy.
La mairie fait rien
Town hall does nothing.
Les gens sont sales
People are dirty
Donc tu participes
So you're participating.
Mais la mairie
But the town hall
Moi j'ai manqué
I missed
Je suis pas contre la mairie
I'm not against town hall.
Je veux dire
I mean,
Ils peuvent le faire tous les jours
They can do it every day.
Il y a un McDo
There's a McDo
A côté de chez moi
Next to my house
D'ailleurs il y a un truc
Besides, there's something
Avec le McDo
With the McDo
Les gens s'en veulent du McDo
People blame themselves for McDo
Je crois qu'ils mangent du McDo
I think they eat McDo.
Ils disent
They say
C'est mal ce que j'ai fait
It's wrong what I did
Et ils le jettent
And they throw it away
Il y a un truc avec le McDo
There's something about the McDo.
On veut jeter le McDo
We want to throw away the McDo
Oui ou bien
Yes or
Les gens qui mangent
People who eat
Ce sont des gros cons
They're big jerks.
Peut-être
Maybe.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Je sais
I know.
J'ai dit
I said
Je l'ai dit
I said it.
Donc voilà
So here we go.
Non je pense sincèrement
No, I really think so.
Que la mairie
That the town hall
Pourrait faire beaucoup plus à Paris
Could do much more in Paris
Moi tu vois
I see.
Je vois des quartiers
I see neighborhoods
Où c'est nettoyé
Where it's cleaned
Une fois tous les 6 mois
Once every 6 months
Donc c'est pas
So it's not
C'est pas possible
It's not possible.
Bref
Brief
Ça c'est pour Annie Dingo
This is for Annie Dingo.
C'est gratos
It's free
Je peux te dire
I can tell you.
Que celle-là
Just this one.
Elle a les oreilles qui siffles
Her ears are ringing
Est-ce que
Is
J'ai un dernier minuscule sujet
I have one last tiny subject
Je sais que j'avais noté un truc
I know I wrote something down.
Dans mon téléphone
In my phone
Ah écoute
Listen.
T'as 6 minutes
You got six minutes.
A la demi
Half
Je me barre
I'm leaving.
J'ai trop faim
I'm too hungry.
Ah oui oui
Oh yes yes
Non il faut pas
No, you don't have to.
Les doigts à la commu
Fingers to the comm
On te sent agacé
We feel you're upset.
En plus
Plus
Ah je suis
Ah, I am.
Ouais ouais
Yeah.
Non non
No No
Je suis pas dans les meilleures conditions
I'm not in the best conditions
Les auditeurs doivent le savoir
Listeners Must Know
On te sent furibard
We feel you're mad.
Tu
You
Ouais je suis furibard
Yeah, I'm pissed.
T'as raison
You're right.
Je suis furax
I'm mad.
La France part en couille
France's going in a nut
Ah oui si si
Oh yes if so
La France part en couille
France's going in a nut
Si si
If
J'avais noté un petit truc
I wrote down something.
Ça va pas m'ériter
It's not gonna hurt me.
Mais j'ai vu
But I saw
Sur notre chat perso
On our personal cat
On avait eu le numéro de téléphone
We had the phone number.
D'un
A
D'un de nos collègues
From one of our colleagues
Et tu avais noté
And you wrote down
Qu'il était très beau
How beautiful he was
Qu'il était bien ordonné
That he was well ordained
Qu'il était
That he was
J'aimais bien
I liked it.
Voilà
Here.
Je le trouvais pas mal
I thought he was pretty good.
Si
If
T'avais un numéro de téléphone
You had a phone number.
Rêvé
Dream
Comme ça
Like this
Le parfait
The Perfect
Le perfect
Pour toi
For you
Si on disait
If we were to say
Bah maintenant ton numéro
Well now your number.
C'est
This is
Bon déjà
Good already
On est d'accord
We agree.
Que ça commencerait par un 06
That it would start with a 06
Moi je suis contre le 07
I'm against the 07
Ça me dit
It tells me.
Je suis pas bien
I'm not good.
Ouais
Yeah.
Je suis pas très très à l'aise
I'm not very comfortable.
Avec les 07
With the 07
Mais avec le temps
But over time
Peut-être que je m'habituerais
Maybe I'll get used to it.
Mais en effet
But indeed
Un 06
One 06
Pas encore
Not yet
Alors que ça fait
While it's
Quoi ?
What?
4-5 ans qu'il y a des 07
4-5 years ago 07
Je dirais
I'd say
Écoute
Listen.
Je pense que déjà
I think already
Ce que j'aimerais bien
What I'd like
C'est que ce soit
It's just that it's
Un
One
Un palandrome de chiffres ?
A palandrome of numbers?
Bah
Que ça finisse par 60 ?
That it ends in 60?
Je pense que ça serait pas mal
I think it'd be okay.
Si ça se terminait par 60
If it ended at 60
Donc si on avait un palandrome
So if we had a palandrome
Ok
Okay.
Donc 06
So 06
Déjà
Already
Donc ensuite
So then
Ce que j'aime bien
What I like
C'est les chiffres un peu magiques
That's the magic numbers.
Tu vois
See?
Je trouve que le 3 et le 7
I think 3 and 7
C'est des chiffres un peu magiques
It's a little magic numbers.
Donc
So
Si on suit notre logique
If we follow our logic
Ça ferait 06
That'd be 06.
Ok
Okay.
Et donc
And so
Les deux du milieu
Both in the middle
C'est là que c'est crucial
That's where it's crucial
Et qu'il faut pas se merder
And don't screw up
Il faut que ce soit les deux mêmes
They have to be the same two.
Tu vois
See?
Donc
So
Il y a deux solutions
There are two solutions
Soit tu restes sur du 7-7
Either you stay on 7-7.
Moi je mettrais du 5-5
I'll put 5-5
Comme à des 0 en deux bouts
Like 0 in two ends
Ouais mais alors le 5
Yeah, but then the five.
J'avoue que j'aime pas trop
I admit I don't like it.
Mais ça pourrait
But it could
Ça pourrait
It could
Ou alors du 22
Or 22
Ouais mais alors
Yeah, but then
Est-ce que le 2
Is 2
Le 2 passe pas trop
The two don't go too far.
Avec le 3 et le 7
With 3 and 7
Pour moi
For me
Je pense que je resterais
I think I'd stay.
Pour moi
For me
Perso
Person
Ou sur un 8-8
Or on an 8-8
Ah ouais
Oh yeah.
Alors attends
So wait
Je l'écris pour voir
I write it to see
Putain redis le
Damn it again.
Pardon
Excuse me.
C'est vrai quand je le dis
It's true when I say it
C'est pas un truc
It's not a thing.
T'as vu le rythme qu'il a ?
Did you see the rhythm he has?
Ah bah
Ah, yeah.
Il swing
It swings
Vas-y fais moi un beat
Give me a beat.
Est-ce qu'on l'appelle ?
Are we calling him?
Écoute je compose le numéro
Listen, I'm dialing the number.
Mais tu me dis quoi dire ?
But what do you say?
Là tu lui dis juste
Now you just tell him
Bravo
Bravo.
Je demande Patrick
I'm asking Patrick.
Tu lui dis
You tell her.
Bravo pour le nîmes
Bravo for the nîmes
Et tu racontes
And you tell
Est-ce que je peux toujours
Can I still
Appeler en masqué
Call masked
Ça existe cette affaire ?
There's this case?
Les gens répondent pas
People don't answer
Je crois
I think so.
Non mais d'être juste
No, but to be fair
Très
Very
Très solennel
Very solemn
Tu dis
You say
Bonjour
Hello.
Je voulais juste vous féliciter
I just wanted to congratulate you.
C'est un super numéro
That's a great number.
Et espérer
And hope
Que la personne
That the person
N'ait pas eu un décès
Didn't die
Dans sa famille
In his family
Ce matin là
That morning
Voilà
Here.
Je t'ai mis le doute
I doubted you.
Maintenant
Now
Parce que peut-être
Because maybe
Tu vas faire chier
You're gonna fuck up.
Quelqu'un
Someone
Qui vit une journée normale
Who lives a normal day
Attends
Wait
Quand on y pense
When you think about it
Alors il y a aussi
So there's also
De fortes chances
High odds
Pour qu'il ne marche pas
So it won't work.
Ce numéro
This issue
C'est ça qui est fou
That's what's crazy.
Non
No
C'est sûr qu'il marche
It sure works.
C'est sûr que c'est un numéro
It's definitely a number.
Alors attendez
So wait
Parce que
Because
Oui alors
Yes then
Je suis toujours dans cette histoire
I'm still in this story.
De mal capté
Badly captured
On est toujours dans le même délire
We're still in the same mess.
Alors
Then
Pour moi il marche
For me it works
Mais c'est sûr
But for sure
C'est forcément quelqu'un
It's gotta be someone.
T'imagines
You can imagine.
S'écluser
Lock
Imagine s'écluser
Imagine lockdown
C'est parti
Here we go.
Ça selle
It's sniffing.
Ah donc déjà il marche
So he's already walking.
Eh oui
Yeah.
Ça marche
It works.
Je vais demander François
I'll ask François.
Allo ?
Hello?
Oui bonjour
Yes hello
Est-ce que je pourrais parler à François
Could I talk to François?
S'il vous plaît ?
Please?
Allo ?
Hello?
Oui c'est moi
Yes, it's me.
Est-ce que je pourrais parler à François
Could I talk to François?
S'il vous plaît ?
Please?
C'est moi
It's me.
Ah et bien écoutez
Ah, well, listen.
C'était pour vous dire
It was to tell you
C'était pour vous dire que vous aviez vraiment
It was to tell you you really had
Un très très beau numéro
A very nice number
Voilà c'est un palindrome en fait
That's a palindrome, actually.
Et il s'écrit dans les deux sens
And it's written in both directions
Il marche dans les deux sens
It walks in both directions
Et on trouve ça magnifique
And we find it beautiful
Bon
Good.
Bah écoute un peu décevant
Listen a little disappointing
C'est pour une connerie
It's for some bullshit.
Elle a essayé de nous baiser quand même
She tried to fuck us anyway
Sans juger
Without judgment
Parce que là
Because there
Mais peut-être qu'on a affaire
But maybe we're dealing.
A quelqu'un de non binaire
To someone not binary
Qui s'appelle François
Named François
Mais qui a une voix
But who has a voice
Ou alors une voix aiguë
Or an acute voice
Moi je sens une voix de dame
I feel a lady's voice
Après qu'est-ce qu'un homme ?
After what is a man?
Pour moi c'est une dame
For me it's a lady
C'est pour ça qu'elle m'a un peu surpris
That's why she surprised me a bit.
Sur le
On the
Oui c'est moi
Yes, it's me.
Je pense qu'elle essaye de me baiser
I think she's trying to fuck me.
Ou elle s'appelle Françoise
Or her name is Françoise.
Et on aurait tapé très juste
And we would've typed it right
Parce qu'elle a une voix de Françoise
Because she has a voice from Françoise
Là on est sur une voix de Françoise
There we are on a voice of Françoise
C'est vrai qu'elle a une voix de Françoise
It's true she has a voice of Françoise.
Ah oui
Oh yes
Alors 06 37
So 06 37
88 73 60
N'appelez pas
Don't call
N'appelez pas oui
Don't call yes
Non non non
No no
N'appelez pas
Don't call
Vous laissez cette dame tranquille
You leave that lady alone.
C'est uniquement pour nous
It's only for us.
Ça l'a déjà fiché
It's already got it.
Non
No
On l'a déjà fiché une fois
We already checked him once.
D'ailleurs moi je pense qu'elle va me rappeler
Besides, I think she'll call me back.
Ou m'envoyer des messages
Or send me messages
Donc maintenant je suis grillé
So now I'm burned.
Donc ne l'appelez pas
So don't call him
Mais en tout cas
But in any case
On est peut-être sur le meilleur
Maybe we're on the best.
Numéro
Number
De France
From France
Et je pense
And I think
Alors soit c'est quelqu'un
So be it someone
Qui sait très bien
Who knows very well
Ce que tu veux lui dire
What you want to tell her
Et qui a voulu être protectrice
And who wanted to be protective
De son numéro
From his number
En mode quoi
What mode
Non je ne sais pas
No I don't know.
Soit c'est une ingrate
Either she's an ungrateful
A mon avis
In my opinion
Elle sait très bien
She knows very well.
Qu'elle a un numéro en or
That she has a gold number
Elle
She
Elle veut le garder pour elle peut-être
She wants to keep it for her maybe.
On doit souvent l'appeler
We often have to call him
Pour lui racheter
To redeem him
Lui proposer des choses
Propose things to him
Et je pense
And I think
Qu'elle en a marre
That she's tired of it.
Et qu'elle a développé
And that she developed
Cette technique
This technique
De protection de numéro
Number protection
Mais
But
Écoute c'était
Listen, it was
Peut-être
Maybe.
Le premier
First
Prank téléphonique
Prank telephone
De Plutôt caustique
Rather caustic
Pas ouf
Not wow
Mais
But
Mais tu t'es bien tenu
But you stood up well
Moi j'aurais rigolé tout de suite
I would have laughed right away
Parce que c'est vrai
Because it's true.
Que ça me fait plus
It's more than that.
J'avoue
I confess
Que plus j'avance dans la vie
The more I move forward in life
Plus je me dis
The more I think
Mais en fait
But actually
C'est insupportable
It's unbearable.
De faire chier quelqu'un
Fucking someone
Qu'on ne connait pas
That we don't know
C'est vraiment horrible
It's really horrible.
C'est vrai
That's right.
Mais c'est pour ça
But that's why
Que je n'ai pas non plus insisté
That I didn't insist either.
Non non
No No
Tu as trouvé classe
You found class
Mais
But
J'aurais aimé
I wish
Qu'elle réagisse quand même
Let her react anyway
Au palindrome de téléphone
At the phone palindrome
Si elle était partie
If she'd gone
Dans la blague
In the joke
A dire oui
Say yes
Je m'appelle François
My name is François.
Continue la blague
Keep up the joke.
Vous lui protégez son numéro
You're protecting his number.
Ouais
Yeah.
Je pense qu'il y a
I think there is
Une jalousie
Jealousy
En termes de numéro
Number
Non mais on ne peut pas
No, but we can't.
Lui
Him
C'est pas une jalousie
It's not jealousy.
Elle sait qu'elle a
She knows she has
Quelque chose en or
Something gold
C'est que ça doit être
It must be
Compliqué à vivre
Complicated to live
Un peu comme
Kind of like
Ces nouveaux millionnaires
These new millionaires
Oui non mais je pense
Yeah, no, but I think so.
Je pense qu'elle vit
I think she lives.
Au quotidien
Daily
La jalousie des gens
People's jealousy
Tu vois
See?
Concernant
Concerning
Ce qui est sûrement
Which is probably
Le meilleur numéro de France
The best number in France
Donc voilà
So here we go.
Écoute
Listen.
Je suis
I am
On fait confiance à la commu
We trust the comm.
Vous ne l'appelez pas
You don't call him
Non mais vraiment
No, but really.
Vous ne l'appelez pas
You don't call him
Si vous l'appelez
If you call him
On supprimera l'épisode
We'll delete the episode
Tout simplement
Simply
Si on a un
If we have a
Non vraiment
No, really.
Parce qu'en plus
Because besides
On sent qu'on dirait
Feels like it's like
Qu'on est ironique
That we're ironic
Là mais vraiment
There but really
Même s'il avait une voix
Even if he had a voice
Ah oui non mais
Oh yes no but
Alors là je ne suis pas ironique
So now I'm not ironic
Non je sais
No, I know.
Il a un appel à cette meuf
He's got a call to that chick.
J'arrête le podcast
I stop the podcast
C'est clair
That's clear.
Vu qu'on est toujours ironique
Since we're still ironic
Là même moi
That's me.
En vrai je me mets
I'm actually getting myself
A la place des gens
Instead of people
Je pense qu'ils ne te croient pas
I think they don't believe you.
Mais moi je n'ai jamais été ironique
But I've never been ironic
Plutôt caustique
Rather caustic
Tout ce que je dis
Everything I say
Je le pense
I think so.
Moi en tout cas
Me anyway
Je suis premier degré
I am first degree
Vraiment ne l'appelez pas
Really don't call it
C'est chiant d'enmerder les gens
It's boring to piss people off.
J'avais l'air gentil
I looked nice.
On ne sait pas ce qu'elle vit
We don't know what she's living.
Dans sa vie cette dame
In her life this lady
On ne l'appelle pas
We don't call him
Voilà
Here.
Elle a juste un beau numéro
She just has a nice number.
Voilà
Here.
C'est parce que
That's because
C'est facile par jalousie
It's easy out of jealousy
Je suis sûr que certains
I'm sure some
Déjà là c'est fini
It's over.
Non 07
No 07
Et pourquoi pas
And why not?
Mais je ne téléphone plus
But I don't call anymore.
Arrête
Stop
Mais si moi j'avais ce numéro là
But if I had that number,
Bien sûr je serais énervé
Of course I'd be mad.
Contre Françoise
Against Françoise
Et je l'écrivais
And I was writing it
Mais donc vous ne l'embêtez pas
But then you don't bother him.
S'il vous plaît
Please
Gardez vos numéros de moche
Keep your ugly numbers
Merci on vous fait confiance
Thanks we trust you.
Gardez vos petits numéros de moche
Keep your ugly little numbers.
De merde
Shit.
Et vivez vos petites vies de merde
And live your little shitty lives
C'est bon
It's okay.
Avec vos petits numéros là
With your little numbers there
Qui ne vont pas du tout
That's not going at all.
Les uns avec les autres
One with another
C'est tout
That's all.
On te l'a donné
We gave it to you.
T'es dégoûté
You're disgusting.
Et ben c'est
Well, it's
Tu vis avec ça
You live with that.
Je pense que le message est passé
I think the message has passed.
Allez
Come on.
C'est con que je ne puisse pas vous le dire
It's stupid I can't tell you.
Le mien
Mine
Parce que vous m'appelleriez
Because you'd call me
Mais tu connais le mien
But you know mine.
Tu sais qu'il est bien
You know he's good.
Le tien est pas mal
Yours is not bad.
J'étais en train de vérifier
I was checking
On n'est pas quand même
We're not.
Sur des numéros
On numbers
Aussi ouf
Also
Que ce qui vient de se passer
What just happened
Je trouve qu'on est bien
I think we're good.
On est bien
We're good.
T'as pris le meilleur numéro de France
You took the best number in France.
Bien sûr
Of course.
C'est sûr
Sure.
C'est sûr derrière
It's safe behind.
On passe pour des petits joueurs
We're acting like little players.
Voilà tout simplement
That's just it.
Est-ce qu'on a eu des petits
Did we have kids?
Oui ?
Yes?
Il y a eu des petits coms
There were little coms.
Oui il y a eu des petits coms
Yes, there were little coms.
Très sympa
Very nice.
Déjà il y a des gens
Already there are people
Qui découvrent Fucked Up Movies
Who discover Fucked Up Movies
Par plutôt caustique
By rather caustic
Et le contraire
And the opposite
Donc ça c'est sympa
So this is nice.
Il y a un petit
There's a little
Il va se communiquer
He'll communicate.
Parfait
Perfect
Ouais c'est assez cool
Yeah, that's pretty cool.
Et alors oui
And then yes
Il y a eu des petits messages
There were small messages
Alors il y en a trois
So there are three.
Il y en a trois
There are three
Voilà
Here.
Choucric
Vous avez un soupçon de second degré
You have a hint of second degree
Une pincée d'esprit caustique
A pinch of caustic spirit
Et vous avez du temps à passer
And you have time to spend
Ou des trucs chiants à faire
Or boring stuff to do.
Ce podcast est pour vous
This podcast is for you
Vous allez vous marrer
You're gonna have fun.
Passer un bon moment
Have a good time
Sans vous prendre la tête
Without taking your head
Que demander de plus ?
What more can I ask?
Cinq étoiles
Five stars
Les guillons
The guillons
Les grosses têtes
Big heads
Mais en mieux
But better
Laurent n'a qu'à bien se tenir
Laurent just has to stand up
Merci
Thank you.
Vraiment merci
Thank you so much.
Et enfin
And finally
Miuwao
Qui dit
Who says
Parfois marrant
Sometimes funny
Souvent gênant
Often embarrassing
Tenez bon
Hold on.
Merci
Thank you.
Ouais je ne sais pas
Yeah, I don't know.
Ce qu'elle veut dire
What she means
Par souvent gênant
Often embarrassing
Mais
But
Je ne sais pas
I don't know.
Bon
Good.
Et il y a aussi
And there's also
Je veux dire
I mean,
Si peut-être
If maybe
Quand on appelle
When you call
Les meilleurs numéros de France
Best numbers from France
C'est peut-être un peu gênant
Maybe it's a little awkward.
Oui c'est gênant
Yes, it's embarrassing.
Pour les autres
For others
Petits numéros de nerfs
Small nerve numbers
Bref
Brief
J'ai pu en parler
I could talk about it.
Il y a Karma aussi
There is also Karma
Qui nous dit
Who tells us
Arrivez ici par hasard
Come here by chance
Grâce à l'excellent podcast
Thanks to the excellent podcast
Fucked Up Movie
Que dire de plus
What else to say
Des sources fiables
Reliable Sources
Une régularité exemplaire
An exemplary regularity
Introduction au plus verse
Introduction at most
Initiation à la grande littérature
Introduction to the great literature
De l'actu
News
Du fun
Fun
Je suis conquise
I'm conquered
A binge watcher
Sa modération
Its moderation
Et d'ailleurs ça c'est très cool
And that's really cool.
J'ai retweeté
I retweeted
Tous les messages
All messages
Qui parlaient de ça
Who was talking about that?
Sur le Twitter
On Twitter
D'ailleurs
Indeed
Venez sur le Twitter
Come on Twitter
Sur le Facebook
On Facebook
Sur le Insta
On the Insta
Qu'en fait
What does it actually mean?
On ne les alimente pas
We don't feed them.
Parce qu'on n'a pas assez de gens
Because we don't have enough people
Allez
Come on.
Si on atteignait
If we reach
Les 1000
The 1000
1500 sur chaque truc
1500 on every thing
On commencerait
We'd start.
À être plus actifs
To be more active
Alors
Then
Vous êtes beaucoup plus que ça
You're much more than that.
À nous écouter
Listening to us
Donc maintenant
So now
Vous rejoignez
You're joining
Les réseaux sociaux
Social networks
Et puis merde
And shit
Voilà
Here.
Mais du coup
But then
Sur le Discord
On Discord
Il y a des gens aussi
There are people too
C'est les meilleurs
They're the best.
Sauf quand il parle
Except when he talks
De mon ami
From my friend
Des gilets jaunes
Yellow vests
C'est d'ailleurs peut-être
It may be.
Pour ça
For this
Qu'il y a des gens
That there are people
Qu'on crue
Let us believe
Qu'on avait dit du mal
That we said bad
Du gouvernement
Government
D'ici des gilets jaunes
By the yellow vests
N'est pas
Is not
Membre de
Member of
Plutôt caustique
Rather caustic
C'est un ami
He's a friend.
Qui a ses opinions
Who has his opinions
Un petit peu dur
A little hard
Un petit peu féroce
A little fierce
Oui
Yes
Il a écouté
He listened
On est pour la plus
We're for the most.
Les francos de port
Port Francos
Oui non
Yes No
Plusieurs messages
Several messages
De gens qui disent
People who say
Ah j'ai commencé
Ah, I started.
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
Il y a même un record
There's even a record
Quelqu'un qui se serait
Someone who would have
Tout tapé
All typed
En je crois
In I believe
Moins d'une semaine
Less than a week
Ah oui
Oh yes
Attendez
Wait
Ou 16 jours
Or 16 days
Mais enfin
But finally
Ça serait quand même pas mal
That would still be pretty good.
Parce que maintenant
Because now
On est quand même
We're still
À 105 épisodes
105 episodes
Donc là
So here.
Celui
The
J'aimerais savoir
I'd like to know
En temps d'écoute
In listening time
Combien ça représente
How much it means
Ça commence à faire
It's starting to work.
Beaucoup
Many
C'est beaucoup
It's a lot.
Alors attendez
So wait
Juste je vous retrouve ça
Just find this
Voilà
Here.
Parce que je l'ai retweeté
Because I retweeted him.
3 nuits par semaine
3 nights a week
Avec Plutôt caustique
With Rather Caustic
Rien de mieux
Nothing better
Pour savourer l'instant nocturne
To savour the night moment
Voilà
Here.
16 jours
16 days
C'est le temps qu'il m'aura fallu
That's how long it took me
Pour commencer
To begin
Adorer et terminer
Worship and Finish
Les 100 épisodes
The 100 episodes
De Plutôt caustique
Rather caustic
Quel plaisir
What a pleasure
Ah oui
Oh yes
Il y a bien longtemps
A long time ago
Qu'un podcast
Only a podcast
N'avait pas uniquement
Had not only
Comblé un vide de bruit
Filled with a noise vacuum
Mais l'avait rendu
But he gave it back.
Agréable à combler
Pleasant to fill
C'est super sympa
That's great.
Je viens de rattraper
I just made it up.
Tous les épisodes
All episodes
De Plutôt caustique
Rather caustic
Que faire de ma vie
What to do with my life
Maintenant
Now
À part atteindre
Except for
Les prochains épisodes
Next episodes
Voilà
Here.
Donc des gens qui
So people who
Et ça se voit
And it can be seen
Puisqu'en fait
Since in fact
Les écoutes
Listening
Même quand on ne sort plus
Even when you don't go out
D'épisodes
Episodes
Par jour
Per day
Ne sont
Are
Assez importantes
Quite important
Et d'ailleurs
And by the way
On va atteindre
We're gonna reach
Bientôt
Soon
Le demi-million
Half a million
D'écoutes cumulées
Cumulative listening
Tout simplement
Simply
Je suis
I am
Sans voix
No voice
Je suis sans voix
I'm speechless
500 000 écoutes
500,000 listening
Ça fait beaucoup de gens
That's a lot of people
Ça fait énormément d'écoutes
That's a lot of listening.
Alors
Then
En fait
Actually
Ça fait peu de gens
That's not many people.
Énormément de voix
Lots of voices
Mais
But
Voilà
Here.
C'est ça
Right.
C'est trois personnes
It's three people.
Mais très très fidèles
But very faithful
Donc
So
Merci
Thank you.
Merci à toutes et tous
Thank you all
Concernant la régularité
Concerning regularity
C'est vrai
That's right.
Que nos vies
That our lives
Le retour à la vie
The return to life
Normal
Ça fait que c'est un peu plus compliqué
It makes it a little more complicated.
Pour nous
For us
Depuis que je suis vacciné
Since I was vaccinated
J'ai repris
I took over.
J'ai repris les parties de baisse
I've taken over the drop parts.
Avec les coups
With the blows
Ça baisse à tour de bras
It's falling in turn.
Couille rabattue
Clamp folded
Comme on dit
As they say
Donc forcément
So necessarily
Il y a moins de temps
Less time
Pour du podcast de qualité
For quality podcast
Forcément
Forcedly
Il faudra
We will have to
Il faudra qu'on
We'll have to
Voilà
Here.
Il faudra qu'on se fasse
We'll have to make it.
Un petit spécial
A little special
Pour le retour en présentiel
For the presentation
Et
And
Et qu'on essaye
And try
Pourquoi pas
Why not?
Et si on y arrivait
And if we could do it
Un putain de Cluzet
A fucking Cluzet
Un petit Cluzverse
A little Cluzverse
Très très très vite
Very very soon
En attendant la série
Waiting for the series
Mais c'est vrai que là
But that's true.
Ça ferait plaisir
That would be nice.
Un petit Cluzet
A little Cluzet
C'est un petit peu le programme
It's a little bit the program.
Est-ce qu'il n'y aurait pas
Would there not be
Un crossover
Crossover
Fucked up movie
Et François Cluzet
And François Cluzet
Est-ce qu'il a fait un film
Did he make a movie?
Qui pourrait être
Who could be
Un fucked up movie
A fucked up movie
Je pense pas en fait
I don't actually think
On va pas dans les récents
We're not going to the recent ones.
En tout cas c'est sûr
Anyway, it's for sure.
Peut-être dans des chabroles
Maybe in chabroles
Qu'il aurait fait
That he would have done
Mais
But
Ça serait intéressant
That would be interesting.
Pour ceux qui ne connaissent pas
For those who do not know
Ça sera pas au niveau
It won't be on the level.
De vos films
From your films
De Tarek
From Tarek
Vous traitez
You treat
Je pense pas
I don't think so.
Ouais je sais
Yeah I know.
On n'y arrivera peut-être pas
Maybe we can't.
Bon
Good.
Après Visitor Q
After Visitor Q
Tu peux pas faire
You can't do that.
Bah là
There.
On a mis la barre assez haute
We set the bar high enough
On a fait la grande
We made the big one.
De bouffe
Food
Human Centipede
Et Visitor Q
And Visitor Q
Qui sont que des films
Which are just movies
Où il y a de l'inceste
Where there's incest
Du viol de cadavre
Body rape
Il y a tout
There's everything.
Donc effectivement
So actually
Ça va être compliqué
It's gonna be complicated.
Mais bon
But good
Peut-être
Maybe.
Écoute
Listen.
Non je pense que
No I think
T'auras jamais inclusé
You've never included
Dans un truc type
In something typical
Visitor Q
C'est évident
It's obvious.
Faut regarder
You gotta watch.
C'est film de jeunesse
It's a youth movie.
On va creuser
We'll dig
Mais je ne pense pas
But I don't think
Un dernier pour la route
One last for the road
C'est presque un fucked up movie
It's almost a fucked up movie
Mais bon
But good
Un peu
A little
Il y a des branlettes
There are handjobs
Dans des chiots
In puppies
Pour 20 balles
For 20 balls
C'est assez
That's enough
Sordide
Oui mais c'est sordide
Yeah, but it's sordid.
C'est sordide
It's sordid.
Est-ce que c'est fucked up ?
Is that fucked up?
Ah bah sordide
Ah, sordid.
C'est une partie du fucked up
It's part of the fucked up
Pour moi
For me
Un film sordide
A sordid movie
Ça peut rentrer
It can fit.
C'est vrai
That's right.
Et tu l'as dit
And you said it.
Un petit peu comme ça
A little bit like that.
Un film sordide
A sordid movie
Oui oui
Yes yes
Ça peut rentrer
It can fit.
Bon allez je te laisse bouffer
All right, I'll let you eat.
Je te laisse bouffer
I'll let you eat
La bise à tous
The bise to all
Et bah écoutez la bise
And listen to the kiss
Vaccinez-vous
Vaccinate
Si vous ne voulez pas vous vacciner
If you don't want to vaccinate
Oui si vous le voulez
Yes if you want it.
Vaccinez-vous quand même
Vaccinate anyway
Si vous pouvez
If you can
Et puis on vous dit
And then we tell you
A très vite
See you soon.
Allez salut
Come on.
Bye
Salut les déglingots
Hey, thugs.
Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz